VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Confusão de R$ 692 milhões

Ant McPartlin, famoso
apresentador de TV no
Reino Unido, anuncia
separação, e advogados
da ex-mulher querem
acordo diferente

LO N D R ESUm divórcio, uma suspeita de

traição — em meio ainda a
problemas com uso de dro-
gas — e a possibilidade de perder
R$ 670 milhões para a mulher. Es-
ta é a confusão na qual o apresen-
tador britânico de TV Ant McPar-
tlin, de 42 anos, está vivendo.

No início deste mês, ele anun-
ciou que estava se separando da
maquiadora Lisa Armstrong, de 41
anos, com quem ficou casado por
11 anos e teve um relacionamento
que durou por 23 anos.

Após sair da clínica de reabilita-
ção, por conta de uso abusivo de
diferentes tipos de entorpecentes,
o apresentador, uma das persona-
lidades mais conhecidas do Reino
Unido, anunciou a separação. E
pediu discrição. No entanto, uma
colega de televisão, conhecida co-
mo Scarlett Moffatt, já é tida como
um pivô da separação.

PAT R I M Ô N I O

Ant ofereceu para a mulher, no
processo de separação, metade do
patrimônio que tem. Ele tem uma
riqueza de 62 milhões de libras
(R$ 277,11 milhões), assim 31 mi-
lhões de libras (R$ 138,55 milhões)
iriam para Lisa. Os advogados da
maquiadora, porém, não aceita-
ram a oferta.

A equipe que representa Lisa
disseram que ela pode faturar 155
milhões de libras (R$ 692 milhões)
com a divisão de patrimônio e
também com os futuros ganhos do
apresentador de TV. A ideia veio a
partir da separação entre o ex-jo-
gador Ray Parlour, que fez fama no
Arsenal, e a mulher Karen.

Parlour, no processo, foi obriga-
do a dividir o patrimônio e ainda
ceder um terço dos seus futuros
lucros para a ex-mulher.

Por conta dessa situação, no tri-
bunal, os advogados de Lisa vão
alegar que, após 23 anos de rela-
cionamento, a maquiadora foi pe-
ça fundamental para o sucesso da
carreira do apresentador e que ela
merece parte dos futuros ganhos
de Ant.

Além do problema dos milhões
de libras, o britânico ainda tem de
lidar com a questão de que a ma-
quiadora não quer abrir mão de fi-
car com o cão, um xodó para Ant.

B A F TA

LISA ARMSTRONG E ANT MCPARTLIN ficaram 11 anos casados e tiveram, ao todo, 23 anos de relacionamento

TATYANA MAKEYEVA/REUTERS

Rival de Putin é detido
em protesto na Rússia

MOSCOU

O líder opositor Alexei Navalny
foi detido ontem, no centro de
Moscou, durante um protesto
que pede um boicote às eleições
presidenciais do próximo dia 18
de março.

“Me prenderam, mas não tem
importância. Fui à (rua) Tvers-
kaya. Não fiz isso por mim, mas
por vocês e por nosso futuro”, es-
creveu Navalny, que tinha convo-
cado o protesto pelo Twitter.

Navalny percorreu ao lado de

R U SS O S foram a protestos em que Navalny (destaque) foi detido

centenas de manifestantes a rua
Tverskaya, uma das principais do
centro da capital do país, antes de
ser preso.

A polícia de Moscou informou
que o opositor provocou os agen-
tes para que eles o prendessem,
segundo a emissora Dozhd.

Milhares de pessoas estiveram
reunidas na Praça Pushkinskaya,
que divide a Rua Tverskaya em
dois, apesar de um forte esquema
de segurança montado para o
protesto de boicote às eleições.

Cerca de 240 pessoas foram de-

tidas em várias cidades da Rússia
por participar de manifestações
similares à da capital.

O advogado de Navalny expli-
cou que o cliente dele foi solto ho-
ras depois da detenção, e não
houve contra ele acusações.

O Ministério do Interior da
Rússia alertou ontem que repri-
mirá “d u ra m e n te ” os protestos
i l e g a i s.

Navalny é visto na Rússia como
o principal rival do presidente
Vladimir Putin, que se consolidou
com uma forte popularidade.

GIRO RÁPIDO
Turquia diz vai acabar
com os terroristas
A Turquia irá limpar toda sua
fronteira com a Síria de terroristas,
disse ontem o presidente turco,
Tayyip Erdogan, em um sinal de
que uma ofensiva de nove dias de
forças turcas na região de Afrin, ao
norte da Síria, pode ser ampliada.
Erdogan disse que a Turquia quer
se assegurar de que refugiados sí-
rios que ela abriga poderão voltar
para suas casas uma vez que a fron-
teira esteja livre de militantes.

Atentado com “ambulância-bomba”
já matou ao menos 100 pessoas
Passa de 100 o número de mortos depois que uma es-
condida em uma ambulância explodiu próxima a um pon-
to de controle da polícia na capital afegã, Cabul, no úl-
timo sábado, em uma área próxima a embaixadas e edi-
fícios governamentais, informou o Ministério da Saúde
Pública. O atentado terrorista deixou ao menos 235 pes-
soas feridas, entre civis e policiais afegãos.

O Talibã assumiu a responsabilidade pela explosão, uma
semana após reivindicar o ataque ao Hotel Intercontinen-
tal, também em Cabul, quando 18 pessoas morreram.

OMAR SOBHANI/REUTERS

A F EG ÃO S em funeral de vítima de atentado

Presidente se complica
após perdão a Fujimori
A aprovação do presidente do
Peru, Pedro Pablo Kuczynski, caiu
para 19% após a concessão de um
indulto ao ex-presidente Alberto
Fujimori, decisão que tem dividi-
do o país, apontou uma pesquisa.
O número representa uma con-
tinuidade na queda do apoio ao lí-
der peruano, que em novembro e
dezembro do ano passado regis-
trava aprovação de 26% e 22%,
re s p e c t i va m e n t e.

