28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

L I B E RTA D O R ESReceita para ter uma boa estreia

Volante Wellington, que
já disputou o torneio
por São Paulo e Inter,
ensina os atalhos
ao Vasco para o jogo
contra o Concepción

PAULO FERNANES/VASCO.COM.BR

Diretoria do
Vasco vai às
compras para
substituir Nenê

RIOTrês dias antes de voltar a dis-

putar uma Libertadores, um
filme passa na cabeça do vo-
lante Wellington, que aos 27 anos,
é um dos jogadores mais experien-
tes do elenco do Vasco.

Ele, que já disputou a competi-
ção por Internacional e São Paulo,
sabe o caminho para ter sucesso
no campeonato que, para o Vasco,
começa na próxima quarta-feira.

“Cheguei às quartas de final com
o São Paulo e à semifinal com o In-
ter. É difícil, mas acredito muito
nesse grupo”, frisou o jogador, on-
tem, em São Januário.

Horas antes do time embarcar
para Santiago, no Chile, onde na
quarta-feira encara o Universidad
de Concepción pela fase prelimi-
nar, Wellington deu dicas aos
companheiros e pediu tranquili-
dade e a concentração.

“Tem que ter tranquilidade e dar
o algo a mais. Aquela corrida que
você acha que não consegue, tem
que ir. A arbitragem é diferente,
não dá qualquer falta. Até os gan-
dulas são treinados. É importante
ressaltar que tem que estar 100%
ligado”, ensinou o volante.

No último sábado, o Vasco em-
patou em 0 a 0 com o Flamengo,
pelo Campeonato Carioca. Na

O VOLANTE
W E L L I N G TO N
participou do último
treino do Vasco antes
do embarque para
Santiago, no Chile

análise de Wellington, o time mos-
trou evolução no ano.

Ontem mesmo os jogadores vol-
taram a treinar e o volante aprovou
a atuação no empate. Ele espera
que nos próximos dois dias de trei-
no, no Chile, o time possa buscar a
melhor tática para voltar ao Brasil
com uma vitória. O jogo de volta
está marcado para o dia 7 de feve-
reiro, em São Januário.

“Esses dois dias de treino vão ser
mais de ajuste final, como nas bo-
las paradas. O clássico deu mais

confiança ao time. Estou feliz, por-
que nosso time mostrou o nível de
competição que queremos: mar-
cação forte, sempre ligado, e aten-
ção na bola parada”, analisou.

Ontem, em seu aniversário de 27
anos, Wellington foi o escolhido
para falar com a imprensa antes do
embarque do Vasco para Santiago.
E disse que não estava incomoda-
do pelo fato de passar seu aniver-
sário dentro do avião.

“Já passei aniversário concentra-
do, jogando, agora vai ser dentro do

avião. Faz parte. Estou realizando o
sonho de menino (de ser jogador
de futebol). Cada momento que eu
venho vivendo é especial”.

“Tem que dar o

algo a mais.
Aquela corrida que
você acha quenão

consegue, tem que ir”

Wellington, volante do Vasco

Nas vésperas do jogo de estreia
na Libertadores contra o Universi-
dad de Concepción, do Chile, o
Vasco perdeu um dos seus princi-
pais jogadores, o meia Nenê, que
vai para o São Paulo.

Com isso, o clube cruz-maltino
vai ao mercado para contratar um
substituto. Pelo menos foi o que
garantiu o vice-presidente de fute-
bol, Fred Lopes.

“O Vasco vai ao mercado. Precisa
buscar. Não vamos especular esse
ou aquele. Obviamente, com o ali-
nhamento total com o Zé Ricardo
e a comissão técnica, mas com
muita tranquilidade. Pressa nós
temos, obviamente, mas não pode-
mos sair atropelando. Tem de ava-
liar, levar ao treinador”, garantiu o
dirigente vascaíno.

O técnico Zé Ricardo lamentou
a saída do jogador, mas já pensa
em uma solução para o jogo de
quarta-feira. Contra o Flamengo,
no último sábado, o treinador op-
tou por aumentar a força defensi-
va do meio de campo, com o volan-
te Desábato, e avançar Evander,
que vinha atuando recuado, para
armar o jogo ao lado de Wagner.

“Nenê era uma referência técni-
ca. Mas tem esse direito de esco-
lha. Enquanto esteve com a camisa
vascaína, representou muito
bem”, frisou Zé Ricardo.

DE OLHO NO LANCE

Arianny
a r ra n c a
s u s p i ro s
Considerada a
ring girl do UFC
mais famosa do
mundo, a ameri-
cana Arianny Ce-
leste arranca sus-
piros de muitos
marmanjos sem-
pre que posta uma
foto em seu Insta-
gram. E ontem não
foi diferente.

A morena, que
tem mais de 3 mi-
lhões de seguido-
res, publicou on-
tem uma foto na
cozinha da sua
casa onde apare-
ce apenas de cal-
cinha e sutiã fa-
zendo um lanche
e recebeu uma
chuva de elogios.

Troca de declarações
Neymar e Bruna Marquezine estão contando os
dias para se reencontrarem. Ontem, o atacante do
PSG publicou um vídeo no carro, ouvindo a música
“Cor de Marte”, do duo Anavitória, e se declarou
para a namorada. “Te dedico, Bruna Marquezine”.

Mão de alface
Desde sábado cir-
cula na internet uma
foto de um folião que
decidiu “hom ena-
gear ” Muralha no
pré-Carnaval do Rio.
O goleiro, que já dei-
xou o Flamengo rumo
ao futebol japonês,
ficou marcado pelas
falhas seguidas.

Dia de folga
Exibindo sua ha-
bitual boa forma, a
ginasta Jade Barbo-
sa, do Flamengo,
postou uma foto on-
tem no Instagram
em que aparece de
biquíni em um dia de
folga na praia.

Como de costu-
me, ela recebeu
muitos elogios nos
c o m e n tá r i o s  d a
imagem.

Convidado
de honra
Convidado especial
na Noite Amarela do
Barcelona de Guayaquil,
o brasileiro Kaká fez as
arquibancadas lotadas
do estádio Monumental
vibrarem ao marcar dois
gols na vitória do time lo-
cal por 6 a 2 sobre o pe-
ruano Sport Boys.

