VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

GETTY IMAGES

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas impressões
Um Flamengo x Vasco, no Maracanã, não pode ter me-

nos de 30 mil pagantes, sob nenhuma hipótese. E co-
mo os grandes clubes têm a cota da TV para compen-
sar a perda na bilheteria, o preço praticado no valor do in-
gresso soa como falta de criatividade, de vontade política e de
respeito à tradição do Carioca. E se um clássico de enverga-
dura não consegue colocar 20 mil pagantes no estádio, ima-
gine os outros confrontos.

Embora seja uma competição a
cada ano mais voltada ao treino
para os torneios nacionais e in-
ternacionais, há em disputa um
troféu de valor simbólico.

Disputa que merecia e deveria

ser mais bem promovida.
Flamengo 0 x 0 Vasco
O clássico foi de baixa qualida-

tem ao menos um esboço para a
construção de um novo time.
Madureira 1 x 2 Fluminense
É fácil perceber que o técnico
Abel Braga tem uma enorme ca-
rência para a remontagem do ti-
me tricolor: falta um meia mais
encorpado, que possa controlar o
ritmo e o volume do jogo.

Os garotos
garantiram a

vaga nas
semifinais.
Tenho minhas
dúvidas quanto
à necessidade
de um novo

camisa 9 no Fla

de, com ligeira su-
perioridade dos ru-
bro-negros, princi-
palmente nos 20
minutos finais.

Mas teve lá suas
serventias. Para o
Flamengo, foi um
mero trabalho de
aprimoramento físi-
co para alguns titu-
lares de Carpegiani.
Os garotos garan-
tiram a vaga nas se-
mifinais com vitó-
rias nas três primei-
ras rodadas e agora
chega a hora de de-
volver o ritmo aos principais jo-
gadores. Mas já aviso: Lincoln,
Paquetá, Jean Lucas e Vinicius
Júnior dão dinamismo ao time. E
Marlos Moreno oferece veloci-
dade. Ou seja: tenho lá minhas
dúvidas quanto à necessidade de
um novo camisa 9 no Fla.

Diferentemente do que se de-
senha no Vasco. O time sente fal-
ta da referência na área, embora,
hoje, o objetivo seja o ajuste do
sistema defensivo.

O Vasco, que havia sofrido seis
gols em três jogos, conseguiu não
ter a defesa vazada. Zé Ricardo já

Antes, com Gusta-
vo Scarpa, Wendel,
Wellington Silva e
Henrique Dourado,
o Fluminense tinha
um quarteto para
escorar o jogo ofen-
sivo. E, apesar da
perda de peças vi-
tais nessa engrena-
gem, o que mais lhe
faz falta é mesmo o
criador das jogadas.
O finalizador Abel

já tem: Pedro.
Botafogo 1 x 0
B o av i s ta

Leo Valencia começa a mostrar
serviço, ainda que timidamente;
Luiz Fernando, com um pouco
mais de desenvoltura, ganha cer-
to destaque; e Brenner vai se con-
solidando como um 9 interessan-
te, embora não seja o goleador
que motive o torcedor.

É o que se pôde ver de novo ou
de bom neste Botafogo que Feli-
pe Conceição esboça. A troca de
passes determinante para a posse
de bola ainda é deficiente, e a
pouca lucidez compromete a
construção do jogo ofensivo.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
S P O RTV
> 10H00 — Redação SporTV
> 17H30 — Paulistão: Santo André x

M i ra ss o l

ta f o g o / S P

> 20H00 —Paulistão: Ferroviária x Bo-

> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 20H00 — Paulistão: Red Bull x Li-

> 0H00 —NBA: Denver Nuggets x Bos-

nense

ton Celtics

Luiz x Brasil/RS

ES P N +
> 22H00 — Basquete NCAA: Notre Da-

me x Duke

ESPN BRASIL
> 13H00 — Bate-Bola Debate
> 17H30 — Bate-Bola Na Veia
> 19H00 — Campeonato Português:

Belenenses x Benfica

> 22H00 — Linha de Passe
> 0H00 — Spor tscenter
ESPORTE INTERATIVO
> 12H00 – De Placa

SPORTV 3
> 20H00 — Campeonato Gaúcho: São

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

JÚLIO CÉSAR, que estava no Benfica até novembro do ano passado, deve assinar contrato até o meio do ano

CAMPEONATO CARIOCA

Fla e Júlio César
reatam casamento

Sem clube desde
novembro, goleiro deve
assinar com equipe que
o revelou a pedido do
filho Cauet, de 15 anos,
torcedor fanático

RIOO goleiro Júlio César, de 38

anos, será o próximo refor-
ço anunciado pelo Flamen-
go. Ele já está no Rio para assinar
contrato nos próximos dias. Ao
que tudo indica a duração será até
o meio do ano. O jogador pretende
se aposentar no clube em que foi
revelado e jogou como profissio-
nal entre 1997 e 2004.

O desejo de Júlio César de en-
cerrar a carreira no Fla é tão gran-
de que ele contrariou a vontade da
mulher, Susana Werner.

A ex-atriz e modelo queria que o
marido ficasse em Lisboa com ela
e os dois filhos, Cauet e Giulia. A
família vive em Portugal desde
2014, quando o goleiro foi jogar no
Benfica. E não voltou ao Rio.

O jogador retorna para “c a sa ”
bastante influenciado pelos pedi-
dos do filho Cauet, de 15 anos. Tor-
cedor fanático do Flamengo, o me-
nino, ao contrário de Susana, quer
ver o pai defendendo o time.

Júlio César rescindiu contrato
com o Benfica no fim de novem-
bro, mas vinha mantendo a forma
no clube. Assim, chegará com con-
dições de jogo.

E vai encorpar o elenco de Car-
pegiani, que já conta com os golei-
ros Diego Alves, César, Thiago e
Gabriel Batista.

Como o titular Diego Alves está
voltando de lesão e seus substitu-
tos hoje têm pouca experiência in-
ternacional, não é absurdo imagi-
nar Júlio César como titular na es-
treia do Flamengo na Libertado-
res, no dia 28 de fevereiro, contra o
River Plate/ARG.

O goleiro já disputou 284 jogos
pelo Flamengo. Conquistou a Co-
pa Mercosul de 1999, a Copa dos
Campeões de 2001 e o tricampeo-
nato carioca também em 2001.

No clube, vai reencontrar o za-
gueiro Juan, com quem jogou nas
divisões de base e no profissional
do rubro-negro e da Seleção.

VIZEU

A negociação com a Udinese, da
Itália, referente à venda dos direi-
tos de Felipe Vizeu, não evoluiu e a
tendência é que o jogador perma-
neça no clube até a próxima janela
de transferências.

SAIBA MAIS
Cria da base do Fla
> O GOLEIRO JÚLIO CÉSAR começou
no Flamengo aos 12 anos, depois de
passar em um teste na base

> AOS 17 ANOS, foi promovido ao time
principal e venceu a Copa Mercosul
de 1999, a Copa dos Campeões de
2001 e o tri Carioca do mesmo ano

> AO TODO, já disputou 284 jogos pelo

Flamengo

> EM 2005, foi vendido à Inter de

Milão, da Itália

> ELE estava no Benfica, de Portugal,

até novembro do ano passado,
quando rescindiu contrato.
> SEM CONTRATO, continuou

treinando para manter a forma

Bangu e Nova
Iguaçu dão vaga
antecipada
ao Flamengo

O Bangu até que tentou, mas pa-
rou no goleiro Jefferson. Com pelo
menos cinco defesas difíceis, o ar-
queiro do Nova Iguaçu foi o nome
do jogo. Ele foi fundamental para
que o resultado final terminasse
em 0 a 0.

O empate serviu para classificar
o Flamengo para as semifinais da
Taça Guanabara. Com 10 pontos, o
time rubro-negro lidera o Grupo B
e só pode ser alcançado pela Cabo-
friense, isto se o time de Cabo Frio
vencer as duas partidas. Ou seja,
na pior das hipóteses, avançaria
como segundo colocado do grupo.
Já Bangu e Nova Iguaçu manti-
veram suas colocações na tabela.
Ambos têm cinco pontos e estão,
respectivamente, em segundo e
terceiro lugar. Porém, podem ser
ultrapassados hoje pela Cabo-
friense, que tem quatro pontos e
pega o Volta Redonda.

D I V U LG AÇ ÃO

BANGU dominou, mas não marcou

