Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Lula visitou oito países
sem acordo de extradição

O ex-presidente Lula visitou oito países sem acordo de extra-
dição com o Brasil desde 2012. O fato de cumprir agenda in-
ternacional para locais em que não há o tratado motivou a Jus-
tiça Federal a determinar o recolhimento do passaporte do pe-
tista para evitar o risco de fuga após ele ter sido condenado a 12
anos e um mês de prisão. Levantamento feito pela Coluna mos-
tra que Lula viajou para Acra, Maputo, Lagos, Johanesburgo,
Abuja, Cotonou, Doha, Havana e Santiago de Cuba. Ele esteve
em Adis Abeba, na Etiópia, em duas ocasiões: 2012 e 2013.

ROTA DE FUGA. Ao proibir Lula de
deixar o Brasil, o juiz Ricardo Leite
justificou que “merecem tratamento
di fer enci ado” as “viagens interna-
cionais e não oficiais” do ex-presi-
dente, “especialmente a países que
não possuem tratado de extradição
com o Brasil”.
MAPA . O Ministério Público, que so-
licitou a apreensão do passaporte de
Lula, alertou que, mesmo condena-
do, ele pretendia viajar para a Etiópia
e apontou risco de fuga “notadamen -
te para países sem o acordo”.
COM A PALAVRA. A assessoria do
ex-presidente diz que “todas as via-
gens dele ao exterior foram públicas
e comunicadas à imprensa”. Na Etió-
pia, Lula daria a palestra “Ve n c e n d o
a luta contra a corrupção”.
É DICA? A PF causou apreensão em
Brasília ao desejar pelo Twitter: “Um
ótimo domingo e que venha segun-
da- feira!”, dia da semana em que
costuma disparar grandes opera-
ções. Normalmente, deseja apenas
bom domingo.

ARQUIVO PESSOAL

ULTIMATO. A presidente do Supre-
mo, Cármen Lúcia, está brava com o
TRF da Bahia, que não enviou até
agora os dados para o cadastro de
remuneração dos juízes. E deu pra-
zo: se não chegarem esta semana,
vai jogar o CNJ em cima.
NA CARNE. O presidente da Câmara,
Rodrigo Maia, está sendo aconselha-
do por aliados a cortar pela metade o
cotão a que os deputados têm direito
para alimentação, transporte, segu-
rança... O valor varia de R$ 30 mil a R$
44 mil. Maia responde que concorda,
mas que esse não é o momento.
I N T E R ESSA D O. Mesmo que quises-
se, o PTB não vai retirar a indicação
de Cristiane Brasil para o Ministério
do Trabalho a pedido do governo. O
Planalto quer enfrentar a discussão
no Supremo para não reviver o pro-
blema na reforma ministerial.
O CASO. Filha do presidente do PTB,
Roberto Jefferson, Cristiane foi proi-
bida de assumir a pasta por ter sido
condenada em processo trabalhista.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rober to
J e ff e r s o n ,
p re s i d e n t e
nacional
do PTB

CLICK. Defensor de Paulo Maluf
e de políticos graúdos, o crimi-
nalista Antonio Carlos de Almei-
da Castro, o Kakay, ostenta nas
fotos de perfil do WhatsApp.

P R E F E R I D O. O PR vai tentar empla-
car o presidente da Infraero, Antonio
Claret, no Ministério dos Transpor-
tes com a saída de Maurício Quintel-
la, que vai deixar o cargo até abril pa-
ra disputar a reeleição de deputado.
DNA. Claret é homem de confiança de
Valdemar Costa Neto, dono do PR. O
secretário executivo do ministério,
Fernando Fortes, corre por fora. Já
mudou até o visual para tentar a vaga.

SOMBRA... Advogados que atuam no
Cade estão criticando o fato de o pre-
sidente do órgão ter tirado longas fé-
rias enquanto estão sendo negocia-
dos julgamentos importantes. No car-
go há sete meses, Alexandre Barreto
tirou 30 dias de férias. Volta sexta.

PRONTO, FALEI!
Sobre o recebimento de auxílio-moradia
pelos juízes

“Infelizmente a magistratura existe para dar

apaniguados ”

proteção, com jeitinho brasileiro, aos seus

RUBENS BUENO, deputado federal PPS-PR

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

“Chegou a hora de Lula
apoiar antigos aliados”

Presidente do PSB
descartou união da
esquerda no 1º turno e
afirmou que no Espírito
Santo o partido vai ter
candidato ao governo

AGÊNCIA ESTADO - DIVULGAÇÃO

RIOSem pré-candidato definido

para a Presidência da Repú-
blica, o presidente nacional
do PSB, Carlos Siqueira, avalia que
chegou a hora de o partido de Lula
apoiar um dos antigos aliados.

Em entrevista ao jornal Globo,
Siqueira disse ainda que é muito
difícil unidade entre as legendas
de esquerda no 1º turno e tratou
como inevitável a candidatura
própria ao governo de São Paulo,
com ou sem o apoio do PSDB.

“Nós estamos consolidando um
quadro interno, com candidaturas
competitivas em São Paulo, Minas
Gerais, Espírito Santo, Distrito Fe-
deral, Tocantins, Sergipe, Pernam-
buco, Paraíba e Amazonas. Com es-
se cacife, podemos ter candidatura
própria, mas temos de avaliar”.

O presidente do PSB disse que o
partido está sendo procurado des-
de o final do ano passado. “Primei -
ro pelo governador Alckmin, de-
pois foi pelo Ciro, depois a Marina,
o Álvaro Dias e também a Manuela
D'Ávila. Se não tivermos candida-
to, temos de fazer uma escolha”.

Entre os nomes mais cotados pa-
ra o caso de uma candidatura pró-
pria, ele citou Beto Albuquerque,
Aldo Rebelo e “tem uma conversa
paralela com o ministro Joaquim
Barbosa. Em relação à Rede, de
Marina, nós achamos incompre-
ensível que eles desejem o nosso
apoio, mas tenham rompido com o
governo do Distrito Federal e de

SIQUEIRA disse que o PSB pode ter candidato próprio à Presidência

Pe r n a m b u c o ”.

Carlos Siqueira afirmou não crer
na unidade da esquerda no 1º tur-
no. “Se tivesse de haver unidade, o
PT deveria compreender que já
cumpriu seu papel e tem de apoiar
outros candidatos de esquerda,
não necessariamente ter de ser
apoiado por eles. Essa é uma ques-
tão democrática e o PT tem uma
visão exclusivista. Chegou a hora
de Lula apoiar antigos aliados”.

Ele disse ainda que esse é o go-
verno mais impopular da história
da República. “Acha que a candi-
datura do deputado Jair Bolsonaro

chega no 2º turno? Não sei o que
vai acontecer, mas desejo que ele
entre num plano declinante. Não
existe coisa pior para o Brasil do
que o Bolsonaro”.

Siqueira disse que a hipótese da
retirada da candidatura de Márcio
França ao governo de São Paulo é
absolutamente zero.  E afirmou
que é a hora do PSB ter uma expe-
riência em um importante estado
da federação.

“Se não acontecer, quem perde
mais? PSDB ou PSB? Eu tenho a
impressão que o PSDB pode per-
der mais que o PSB nesse caso”.

Imagem de
petista após
condenação vai
definir eleição

PT garante que
c a n d i d at u ra
será lançada em
todos os estados

Dívida de IPTU
de triplex do
Guarujá é de
R$ 80 mil

A condenação em 2ª instância do
ex-presidente Lula não apenas re-
definirá o tamanho da liderança do
petista como também levará os par-
tidos de esquerda a um dilema so-
bre o caminho que devem trilhar.

Oito dos mais destacados analis-
tas políticos do quadro nacional, de
formações e filiações diversas, con-
cordam que Lula está no jogo com
um tamanho menor do que no pas-
sado. E que o futuro deste campo
político está cercado de dúvidas.

Candidato ou não, preso ou não,
o petista seguirá relevante na su-
cessão presidencial. Mas é o grau
de corrosão que sua imagem pú-
blica sofrerá com a condenação
que determinará sua capacidade
de atrair ou transferir votos, avalia
o cientista político Marco Aurélio
No g u e i ra .

O PT anunciou que a pré-candi-
datura à presidência da República
do ex-presidente Lula deve ser
lançada em todos os estados, con-
forme nota do partido divulgada
em seu site oficial no sábado.

“A partir da semana que vem de-
vemos ter atos de lançamento, in-
dependente da presença de Lula,
em cada canto do Brasil! A candi-
datura de Lula ou de qualquer ou-
tra pessoa resolve-se na Justiça
Eleitoral, a partir do registro no dia
15 de agosto. Lula é nosso candida-
to!”, reafirmou o partido.

Apesar da condenação de Lula
em 2ª instância, que abre espaço
para que o ex-presidente se torne
inelegível, a Executiva Nacional
do PT aprovou a pré-candidatura
de Lula ao Planalto em reunião em
São Paulo na última quinta-feira.

Motivo da condenação do ex-
presidente Lula, o apartamento tri-
plex do Guarujá tem uma dívida de
IPTU de R$ 80 mil. O débito está
sendo cobrado da construtora
OAS, apontada como laranja do pe-
tista na propriedade do imóvel. Os
dados são do site da secretaria de
Fazenda da Prefeitura do Guarujá.
A denúncia da força-tarefa da
Lava a Jato atribuiu a Lula a lava-
gem de R$ 2,2 milhões. Esse valor
corresponde ao apartamento e a
reforma paga pela empreiteira.
Além disso, o caso também envol-
ve o favorecimento da OAS em
contratos com a Petrobras.

A defesa de Lula sustenta que o
apartamento pertence a OAS e
apresentou o processo de recupe-
ração judicial da empresa, onde o
triplex figura nos documentos.

