30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

FOTOS: MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC

Marcos Junior
paga prêmio
de R$ 100 por
passe para gol

O vestiário do Fluminense em
Los Lários, além da comemoração
pela primeira vitória no ano, teve
uma cobrança. Autor do passe pa-
ra o gol de Marcos Junior no 2 a 1
sobre o Madureira, o lateral-es-
querdo Ayrton Lucas foi atrás do
prêmio oferecido pelo atacante. E
recebeu. Saiu de Xerém com mais
R$ 100 no bolso.

A revelação foi feita pelo próprio
Marcos Junior. Ele disse ter uma
combinação com o grupo. Pagará a
quantia a todo companheiro que
lhe der assistência — desde que ela
resulte em gol.

“É um incentivo. E eles cobram!
Ayrton me falou já no vestiário. Eu
tenho de pagar, é o trato. Vamos
ver se durante o ano vou subir o
preço. Tenho um prejuízo no bol-
so, mas é pelo bem do Fluminen-
se”, contou, aos risos, o camisa 35.
Com a vitória, o tricolor mante-
ve chance de classificação à semi-
final da Taça Guanabara.

“A vitória tirou o peso que a gen-
te vinha carregando. Espero que o
time possa deslanchar agora”,
completou Marcos Junior.

Parceiro de ataque do camisa 35,
o centroavante Pedro fez o outro
gol do Flu. E foi dormir com o ego
inflado pelo elogio feito por Abel
Braga após a partida.

“Pedro é diferenciado. Pode es-
crever. Falo sem qualquer dúvida:
O Pedro, tecnicamente, está acima
de 90% dos atacantes de área do
Pa í s ”, garantiu o treinador.

MARCOS JUNIOR: gol e pagamento

SAIBA MAIS
Chances de
c l a ss i f i c a ç ã o
> O BOTAFOGO lidera o Grupo C, com
oito pontos, seguido por Boavista e
Portuguesa, ambos com seis pontos,
e Fluminense, que tem cinco

> O FOGÃOsó precisa de um empate na
última rodada, contra o Madureira,
para confirmar a classificação para a
semifinal da Taça Guanabara

> O FLU, para se classificar, tem de
vencer o Macaé e torcer por empate
entre Boavista e Portuguesa, ou en-
tão por derrota do Botafogo

> NO GRUPO B, o Fla, líder com 10 pon-

tos, já está classificado

> O VASCO, quinto colocado com cinco
pontos, tem de vencer o Volta Re-
donda na última rodada e torcer por
derrotas de Cabofriense, Bangu e
Nova Iguaçu

JOGADORES DO FLUMINENSE comemoram o primeiro gol do time, marcado por Marcos Junior, na partida contra o Madureira em Los Lários

CAMPEONATO CARIOCA

Flu de Abel ainda respira

Time tricolor derrota
o Madureira por 2 a 1,
vence pela primeira
vez no ano e vai para a
última rodada ainda
na briga pela semifinal

RIOE m um jogo morno e sem

grandes emoções, o Flumi-
nense conheceu sua primeira
vitória no Campeonato Carioca — e
no ano — e ganhou um respiro.

Na noite de ontem, a equipe der-
rotou o Madureira por 2 a 1, no es-
tádio de Los Lários, em Duque de
Caxias, em jogo válido pela quarta
rodada da Taça Guanabara.

Com o resultado, o Flu segue vi-
vo na briga por uma vaga na semi-
final. A equipe chegou aos cinco
pontos, em quarto lugar do Grupo
C. No próximo sábado, precisa
vencer o Macaé e torcer por em-
pate entre Portuguesa e Boavista,

ou por derrota do Botafogo, para
se classificar.

“Hoje (ontem) ficou nítido que
falta um pouco de malandragem.
Tivemos oportunidade de fazer o
terceiro gol, mas o time foi egoís-
ta ”, disse o técnico Abel Braga,
ainda insatisfeito com o rendi-
mento do time.

“Quer que eu diga que está bri-
lhante? Não. Mas melhorou. A de-
fesa está melhor, hoje (ontem) so-
freu o gol bobo. Mas conseguimos
criar mais chances, atacar. A vitó-
ria é boa pois dá confiança. E a
gente começa a mexer no que está
faltando”, completou.

“Conseguimos criar

vitória é boa, pois dá
confiança. E a gente
começa a mexer no

mais chances. A

que está faltando”

Abel Braga, técnico do Fluminense

JOGO

Ainda em construção, o Flu ado-
tou uma postura ofensiva e abriu o
placar logo aos 10 minutos. Depois
de lançamento de Jadson, Ayrton
ajeitou de cabeça e cruzou para
Marcos Junior completar para o
fundo das redes.

A vantagem, no entanto, durou
pouco, pois aos 13 minutos, o Ma-
dureira empatou com William.

Depois do começo intenso, a
partida caiu de nível. A falta de ins-
piração dos dois times e o gramado
ruim de Los Lários, que tinha até
formigueiros, contribuíram para a
queda de produção.

Mesmo assim, mais na base da
vontade do que no futebol, o Flu-
minense voltou a ficar na frente
ainda na primeira etapa. Aos 44,
Pedro aproveitou cobrança de es-
canteio e cabeceou firme, sem
chances para o goleiro Douglas.

O segundo tempo foi bem mais
brigado e pouco jogado. Com ape-
nas 15 minutos, foram distribuídos
quatro cartões amarelos. O joga-
dor mais interessado em buscar al-

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: inseguro, vacilou ao
não cortar o cruzamento no gol do
Madureira. Nota 3

> RENATO CHAVES: teve dificuldade
para conter as investidas dos ata-
cantes adversários. Nota 4

> GUM: lento, jogou na base da expe-

riência. Nota 5

dando a manter o bom resultado tri-
color. Nota 6

> G I L B E RTO : ficou muito preso à mar-
cação. Quando apoiou, ficou deven-
do. Nota 3,5

> JA D S O N : limitou-se a destruir as jo-

gadas adversárias. Nota 5

> R IC HA RD : bem na marcação. Não

comprometeu. Nota 5.

ria e alguma efetividade. Nota 6.

> AYRTON LUCAS: seguro na defesa,
ainda ajudou o ataque com boas su-
bidas à frente. Comandou o time no
segundo tempo. Nota 7.

> MARCOS JUNIOR:a correria habitual.
Foi oportunista ao balançar a rede.
Nota 6. MATHEUS ALESSANDRO en -
trou e, apesar do pouco tempo em
campo, mostrou serviço. Nota 5

> PEDRO: fez o segundo gol do Flumi-
nense, mesmo assim, ainda não teve

> IBAÑEZ: o mais seguro da defesa tri-
color. Saiu machucado. Nota 6. FRA -
ZANentrou e não comprometeu, aju-

> ROBINHO: seguro, foi figura importan-
te na criação de jogadas ofensivas.
Nota 6. CA I O entrou com muita corre-

MADUREIRA 1 X 2 FLUMINENSE

ESTÁDIO: LOS LÁRIOS

Douglas; Filippe Formiga,
Danrlei, Edmário e Renan
(Igor Catatau); Rezende,
Leandro Carvalho (Keven),

William e Douglas Lima; Luciano
Naninho e Souza (Júlio César).
T ÉC N I C O : PC Gusmão

Júlio César, Renato Chaves,
Gum e Ibañez (Frazan);
Gilberto, Jadson, Richard,
Robinho (Caio) e Ayrton
Lucas; Marcos Junior (Matheus
Alessandro) e Pedro. T ÉC N I C O : Abel
B ra ga

GOL S: primeiro tempo – Ma r c o s
Junior, aos 10 minutos, William aos
13 minutos e Pedro aos 44.
JUIZ: Maurício Coelho Júnior.
RENDA : não divulgada
PÚBLICO: 448 pagantes

go diferente foi o atacante Marcos
Junior. Em cobrança de falta, ele
exigiu grande defesa de Douglas,
mas o placar não foi alterado.

uma atuação convincente para con-
quistar a torcida. Nota 4

> ABEL BRAGA: conseguiu a primeira
vitória da equipe no Carioca, man-
tendo vivo o sonho de classificação
para as semifinais. Nota 5,5
M a d u re i ra
> WILIAM foi lutador e o destaque do tri-
color suburbano, que começou bem e
deu trabalho ao Fluminense, mas caiu
de rendimento na segunda etapa.

