VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Mais de 1.700 vagas de
emprego nesta semana

Chances são para
todos os níveis de
escolaridade, com
ou sem experiência.
Os salários podem
chegar a R$ 6 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA semana começa com 1.707

oportunidades para quem
está atrás de emprego no
Estado. As vagas são para todos os
níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD). Os
salários podem chegar a R$ 6 mil.
No Sine Estadual, são 136 chan-
ces espalhadas pelos municípios
de Aracruz, Barra de São Francis-
co, Cachoeiro de Itapemirim, Ca-
riacica, Colatina, Linhares e São
Ma t e u s.

Há vagas para chapeiro, confei-
teiro, estoquista, borracheiro e
acabador/marmorista, pedreiro e
zelador, entre outros.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 28 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como designer gráfico e
c o st u re i ro.

Os interessados devem compa-
recer ao órgão, localizado na rua
Sete de Setembro, no centro da ci-
dade canela-verde, portando car-
teira de trabalho e documentos
p e s s o a i s.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 201 vagas abertas para
cargos como pintor industrial, pa-
deiro e projetista de móveis.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 62
oportunidades. Há chances para
açougueiro, mecânico de refrige-
ração e vendedor porta a porta, en-
tre outras. Os interessados devem
ir ao Pró-Cidadão, na avenida Tal-
ma Rodrigues Ribeiro, nº 5.416.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 243 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra almoxarife, aplicador de laser,
assistente de projetos e cobrador.
Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais na agência, que fica na
rua Alfredo Alcure, bairro Rio
Branco, das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.029 chances para di-
versos municípios do Estado. Para
atuar como gerente comercial em
Vitória, há anúncio no site com
oferta salarial de até R$ 6 mil. O ca-
dastro para concorrer às vagas de-
ve ser feito em www.catho.com.br.
O serviço é gratuito por sete dias.
Já a recrutadora Center RH ofe-
rece oito vagas de emprego, entre
elas: advogado, consultor de ven-
das e auxiliar administrativo. O ca-
dastro é feito no site www.cen-
t e r r h .c o m . b r

DESIGNER GRÁFICO é profissão requisitada no Sine de Vila Velha, que oferece 28 vagas em várias á re a s

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Cadastros abertos para os profissionais

Sine Estadual — 136 vagas
> CA R G O S : fiscal de loja, instalador de
vidros, gerente operacional, serven-
te de limpeza, instrutor de inglês,
analista de marketing, vendedor de
picolé, consultor estratégico de ne-
gócios, coordenador administrativo,
cozinheiro, auxiliar contábil e mecâ-
nico de automóveis, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha — 28 vagas
> CAR GOS: eletricista de instalações
de veículos automotores, faxineiro
no serviço doméstico, jateador de
materiais abrasivos, manicure, es-
tampador de tecido, vendedor, cos-
tureiro pilotista, montador de auto-
móveis e pintor industrial, entre ou-
tros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua

D I V U LG AÇ ÃO

P I Z Z A I O LO : chance em Cariacica

Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 62 vagas
> CARGO S: encarregado de açougue,
encarregado de horticultura, encar-
regado de frios, encarregado de pa-
daria, frentista, mecânico eletricista
de automóveis, mecânico de manu-
tenção de máquinas, padeiro, lava-
deiro, auxiliar mecânico de refrigera-
ção, serralheiro de alumínio, mecâ-
nico de manutenção de empilhadei-
ras e assistente administrativo, en-
tre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 201 vagas
> CA R GO S : auxiliar de manutenção
predial, encarregado de horticultu-
ra, borracheiro, faxineiro, auxiliar de
manutenção predial, manicure, mar-
ceneiro, analista de recursos huma-
nos, técnico de refrigeração e ven-
dedor interno, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 243 vagas
> CAR G O S: faturista, fresador, lanter-
neiro, motorista de entrega, orienta-
dor ambiental, pizzaiolo, porteiro, re-

cepcionista, representante de aten-
dimento e supervisor de segurança
do trabalho, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, das 8 às 16 ho-
ra s .
Catho — 1.029 vagas
> CA R G O S : gerente comercial, técnico
em segurança do trabalho, vendedor
externo, vendedor de loja, analista
de qualidade, faturista, analista de
RH sênior, assistente de Departa-
mento Pessoal, técnico em mecâni-
ca, técnico em logística e recepcio-
nista entre outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> O REGISTRO na Catho é pago, mas o
serviço pode ser experimentado por
até sete dias.

> APÓS ESSE PERÍODO, é possível can-
celar o cadastro, para não haver co-
branças do portal.
Center RH — 8 vagas
> CAR GOS : assistente de controle de
processos junior, advogado, auxiliar
administrativo (2), auxiliar de com-
pras e logística, auxiliar de serviços
gerais, consultor de vendas e desig-
ner gráfico/publicidade/marketing.
> CA DAST R O : interessados devem en-
trar no site www.centerrh.com.br e
se candidatar às vagas.

Fo n t e : Entidades citadas.

CAIXA: redução de despesas

Caixa reabre
Pro g ra m a
de Demissão
Vo l u n tá r i a

B R AS Í L I A

A Caixa Econômica Federal
pretende reabrir, ainda esta se-
mana, seu Programa de Demis-
são Voluntária (PDV) para re-
duzir a despesa com pessoal.

Os interessados terão o mês
de fevereiro para se inscrever. O
banco quer implementar o pro-
grama logo para melhorar os re-
sultados ainda este ano.

O objetivo é fechar, ao menos,
o total de desligamentos previs-
to no ano passado, de dez mil
funcionários. Em 2017, o banco
economizou R$ 500 milhões
com a realização de programas
de demissão voluntária, que re-
sultaram na saída de 7.300 pes-
soas. Atualmente, a Caixa tem
88 mil funcionários.

Uma das novidades do PDV
deste ano é que quem estiver ap-
to a se aposentar até 31 de de-
zembro poderá se habilitar. Apo-
sentados com ao menos 15 anos
de serviços prestados à Caixa, a
exemplo do ano passado, tam-
bém poderão se inscrever.

Quem aderir, além de receber
todos os direitos trabalhistas e
de poder sacar o FGTS, ganhará
dez remunerações básicas co-
mo incentivo.

A Caixa também vai imple-
mentar um programa para re-
duzir despesas administrativas,
com fechamento de agências e
postos de atendimentos, além
da unificação de aéreas admi-
nistrativas. Segundo fontes da
instituição, um dos objetivos é
estabilizar os custos com admi-
nistração para melhorar o re-
sultado e a eficiência do banco.
Hoje, a caixa conta com 3.400
agências bancárias. Fechou 100
no ano passado. A instituição
acredita que pode encerrar ou-
tras unidades porque conta com
uma rede de apoio robusta, for-
mada por 13 mil lotéricas e 11 mil
correspondentes bancários, co-
mo supermercados e padarias.

Em outra ponta, a instituição
pretende intensificar o relacio-
namento com os clientes — pes -
soa física, jurídica e governo —
para ampliar receitas.

O anúncio do novo PDV ocor-
re em meio a um escândalo que
abalou a administração do ban-
co estatal.

THIAGO COUTINHO - 06/08/2017

