24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Me d i c a m e n t o
desviado para
t ra f i c a n t e s

Um auxiliar de farmácia
foi preso dentro de
hospital acusado
de desviar remédios
usados para tratar
viciados em drogas

Leone OliveiraUm auxiliar de farmácia de

23 anos foi preso por poli-
ciais da Delegacia de Tóxi-
cos e Entorpecentes (Deten), na
manhã de ontem. Ele estava den-
tro do local onde trabalha, o hospi-
tal Jayme Santos Neves, na Serra.
Segundo o titular da Deten, de-
legado Alberto Roque Peres, Ra-
fael Henrique da Vitória Martins
desviava medicamentos da unida-
de para vender para traficantes.

Ao prender Rafael, os policiais
descobriram que ele venderia re-
médios para um traficante e arma-
ram um cerco para prender o com-
prador. Porém, ele reagiu, trocou
tiros com a polícia e foi baleado.

De acordo com o delegado, toda
a operação começou na última se-
gunda com a prisão de Otávio Lo-
pes Vieira de Oliveira, 23, no apar-
tamento de um condomínio em
Colina de Laranjeiras, na Serra. No
local, funcionava um laboratório
para potencializar drogas.

Foram encontrados no aparta-
mento 150 frascos de epinefrina,
conhecida como adrenalina – en -

tre seus usos está o tratamento de
overdose – desviados do hospital,
além de 650 gramas de cocaína.

A partir dessa apreensão, a Deten
abriu nova investigação para apu-
rar o desvio do medicamento. O
delegado explicou que, durante as
apurações, a polícia descobriu que
Rafael era quem desviava os fras-
cos para vender para traficantes.

No final da manhã de ontem, os
policiais foram ao hospital e pren-
deram Rafael, que trabalhava em
uma empresa terceirizada que
presta serviços aos hospital. Na ca -
sa dele, foram apreendidos 97 fras-
cos de adrenalina e uma pistola
ponto 40, de fabricação austríaca.

Os frascos seriam entregues a
Érick Machado Vieira, que seria
gerente do tráfico de drogas de
Novo Horizonte, segundo Peres.

Os policiais abordaram o carro de
Érick, que reagiu, trocou tiros com
os policiais e foi ferido. Ele foi leva-
do ao mesmo hospital de onde fo-
ram desviados os remédios. Ele es-
tá em estado grave, segundo Peres.
No carro dele, foi encontrado
uma pistola calibre 380, uma mu-
nição deflagrada e outra picotada
Mais munições calibres 380 e pon-
to 40 foram apreendidas.

Os três foram autuados por as-
sociação ao tráfico. Rafael foi au-
tuado ainda por peculato e posse
de arma de uso restrito. Além da
posse de arma de uso restrito, Éri-
ck foi autuado ainda por tentativa
de homicídio. Otávio também vai
responder por receptação.

FRASCOS DE
ADRENALINA
desviados de
hospital foram
encontrados em
apar tamento
em condomínio
de Colina de
Laranjeiras, na
Serra. No local,
segundo
a polícia,
funcionava um
laboratório para
potencializar
d ro ga s

GIRO RÁPIDO
Rapaz é assassinado a
tiros na Ilha das Flores
Com tiros na cabeça, um rapaz,
identificado por moradores como
Rafael Laion, foi a morto na noite
de ontem no bairro Ilha das Flores,
em Vila Velha.

O crime aconteceu na rua Antô-
nio Abraão e teria sido cometido
por criminosos que passaram ati-
rando de dentro de um carro. A
motivação e autoria são investiga-
dos pela Delegacia de Crimes Con-
tra a Vida (DCCV) de Vila Velha.

Chefe do tráfico de
Ourimar é preso
Apontado como o atual chefe do
tráfico de drogas do condomínio Ou-
rimar, Marconi de Oliveira Lopes, de
28 anos, foi preso na tarde de ontem
pela equipe da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Serra.

Contra ele, havia dois mandados
de prisão por homicídio em aberto.
Detalhes da prisão serão dados em
coletiva hoje às 10 horas.

LEONE IGLESIAS/AT

PM morto após
assalto vai ser
enterrado hoje
em Colatina

Homenagens de familiares,
amigos e colegas de farda no
Quartel da Polícia Militar, em
Maruípe, Vitória. Assim come-
çou a despedida do soldado
Afonso Miller Costa Mello, de
23 anos, que morreu na noite de
terça-feira, depois de ficar sete
dias internado em coma na Uni-
dade de Terapia Intensiva
(UTI) do Hospital São Lucas.

O militar foi baleado com dois
tiros na cabeça no último dia 20,
no bairro São Torquato, em Vila
Ve l h a .

O Hárpia, helicóptero da PM,
acompanhou o cortejo do mili-
tar. “A instituição perdeu um
grande profissional, um grande
ser humano, cheio de valores,
honesto, digno. A família per-
deu um excepcional filho e a so-
ciedade, um protetor”, disse o
comandante da PM, coronel
Nylton Rodrigues.

O soldado foi atingido após
sair de um treino de jiu-jitsu em
uma academia. Ele estava
acompanhado de um amigo,
também policial, que não ficou
ferido. No dia do crime, dois
adolescentes, de 15 e 17 anos, fo-
ram presos.

Centenas de mensagens de
solidariedade foram postadas
em redes sociais, como o Face-
book e Instagram.

A mãe do soldado publicou
um desabafo em uma rede so-
cial após a morte do filho. “Me u
coração fora do peito parou de
bater e encontra-se nos braços
do Pai Celestial”, diz o texto da
mãe do soldado.

Depois da cerimônia no quar-
tel, o corpo do soldado seguiu
para o distrito de Itapina, em
Colatina, Noroeste do Estado,
onde será velado e enterrado na
manhã de hoje.

D I V U LG AÇ ÃO

M E L LO : homenagens de colegas

M A N I F ESTA N T E mostra cartaz durante manifestação no centro de Vitória

Protesto pede Justiça
pela morte de dois irmãos

houve mortes. É um genocídio dos
jovens negros”, disse o integrante
da Coordenação Nacional de Enti-
dades Negras (Conen), Antônio
Carlos do Nascimento.

O caso segue na Delegacia de
Crimes Contra a Vida de Vitória.
Segundo a polícia, Ruan foi pego
em casa por criminosos, Damião
soube e foi atrás do irmão para de-
fendê-lo. Eles morreram com mais
de 40 tiros.

Após denúncia de que trafican-
tes estariam fiscalizando celulares
de moradores do Morro da Pieda-
de, o secretário da Segurança Pú-
blica, André Garcia, disse que toda
denúncia vai ser investigada.

“Não vamos permitir coação. É
absurda isso porque não há como
impedir que haja acesso à polícia”.
E sugeriu: “A pessoa pode usar o
Disque-Denúncia 181 por um tele-
fone público, celular de outra pes-
soa. Vamos adotar as providências
necessárias para identificar os cri-
minosos”, destacou.

“O morro está em luto. A comu-
nidade está morta”. Com essas pa-
lavras uma dona de casa de 45
anos, que morou por 40 anos no
Morro da Piedade, em Vitória,
descreveu a morte dos irmãos Da-
mião e Ruan Reis, na madrugada
do último domingo. Cerca de 200
pessoas participaram do protesto.
Usando palavras de ordem e car-
tazes, eles seguiram da avenida Je-
rônimo Monteiro, no centro, até o
Palácio Anchieta para entregar ao
governador Paulo Hartung uma
carta com pedidos, como celerida-
de nas investigações da morte dos
irmãos. A carta foi protocolada no
Palácio da Fonte Grande, no cen-
tro de Vitória.

“Percebemos que o caso dos ir-
mãos não é um fato isolado. Nos
últimos dias tivemos a morte de
Marielle (vereadora assassinada
no Rio), cinco pessoas da comuni-
dade de Maringá morreram, na
Rocinha (RJ) foram dois e no
Complexo do Alemão também

D I V U LG AÇ ÃO

MARCONI: acusado de homicídio

Motociclista acelera ao
ser rendido e é baleado
Um motociclista de 24 anos foi
baleado com dois tiros na perna,
na noite de terça-feira, ao passar
pela rodovia Leste-Oeste, na altu-
ra de Castelo Branco, Cariacica.

A vítima passava próximo a um
viaduto, quando dois bandidos saí-
ram de um matagal armados e
apontaram a arma para a vítima,
que acelerou. Os bandidos atira-
ram e o motociclista foi atingido. A
vítima foi socorrida ao hospital.

Preso acusado de matar
colombiano em bar
A equipe da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Vila Ve-
lha prendeu, na tarde de ontem,
Edinaldo Lima Almeida, de 39
anos, acusado de matar o colom-
biano Waldyr José Camargo Ospi-
no, 29, em 11 de fevereiro dentro de
um bar em Coqueiral de Itaparica.
O suspeito, que foi preso tempo-
rariamente, confessou o crime,
mas alegou legítima defesa. Edi-
naldo foi levado ao presídio.

