VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

KADIDJA FERNANDES — 25/08/2017

LU C I A N O
REZENDE d i ss e
que a gestão
municipal está
preparada para
os impactos
que haverá
na cidade com
a modernização
do aeroporto

Reportagem Especial

NOVO AEROPORTO

Turismo será
for talecido,
diz prefeito
O prefeito de Vitória, Luciano

Rezende, acredita que o no-
vo aeroporto Eurico de
Aguiar Salles vai impulsionar o tu-
rismo e alavancar o desenvolvi-
mento econômico da capital. “Vi -
tória terá um aeroporto à altura da
importância do povo capixaba. O
turismo será fortalecido”, exaltou.
Para o prefeito, a estrutura do
novo terminal permite até o rece-
bimento de voos internacionais, o
que impulsiona o desenvolvimen-
to social e econômico da cidade.

“Só a área de embarque é maior
que todo o aeroporto atual. É uma
pendência de muitos anos, uma
novela, que chegou ao final feliz.
Vitória é uma cidade com poten-
cial turístico, o aeroporto moder-
no estimula o setor”, destacou o
prefeito, que participa da inaugu-
ração do novo aeroporto, ao lado
do governador Paulo Hartung e do
presidente Michel Temer.

Questionado sobre a expansão
imobiliária, o prefeito não negou
que o novo terminal estimule a va-
lorização imobiliária na região ao
redor do aeroporto.

“Diretamente terá impacto eco-
nômico de várias formas e a valori-
zação imobiliária acontece como
consequência”, pontuou.

Luciano Rezende também ga-
rantiu que a gestão municipal está
preparada para o impacto que ha-
verá na cidade com o aumento do
fluxo de passageiros no aeroporto.
“Na avenida Adalberto Simões
Nader, por exemplo, obras serão
feitas com três faixas e ciclofai-
xa s ”, destacou o prefeito, garantin-
do mais linhas de ônibus munici-
pais de acesso ao novo terminal.

B A N CA DA

Membros da bancada capixaba
no Congresso também estimaram
crescimento econômico para o Es-
tado a partir do novo aeroporto.

O senador Ricardo Ferraço re-
forçou que o novo terminal é uma
obra coletiva e disse que a bancada
capixaba em Brasília trabalhou de
forma convergente.

“O novo aeroporto vai represen-
tar uma alavanca para a nossa in-
fraestrutura. É sinal de respeito
aos capixabas”, disse Ricardo.

Já o senador Magno Malta citou a
potencialização de produtos já tradi-
cionais para exportação capixaba, a
partir da reformulação do aeroporto
e seus desdobramentos para a eco-
nomia. “Atrai o grande empresariado
de diversos países para a exportação

de café, mármore e petróleo”.“Vitória é uma

cidade com
potencial turístico,
o aeroporto moderno

estimula o setor”

Luciano Rezende, prefeito de Vitória

