12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
Histórico
19 3 0

O aeroporto foi fundado em
um chão de terra batida, onde já
funcionava o aeroclube de Vitó-
ria.
19 4 2

A pista começou a ser pavi-
mentada com cimento, local on-
de hoje está o aeroporto. A inau-
guração da obra foi realizada em
1943, durante a Segunda Guerra
Mundial. O aeródromo, à época,
foi incluído em um acordo de co-
operação entre Brasil e Estados
Unidos, no qual as forças arma-
das norte-americanas utiliza-
vam o aeródromo durante o pe-
ríodo da guerra.
19 4 6

Inauguração do aeroporto de
Vitória, após projeto de edifica-
ção elaborado pelo Exército
Americano e consolidado pelo
Ministério da Aeronáutica.

AEROPORTO em 1953
19 75

A incorporação do terminal
pela Infraero ocorreu em 3 de fe-
vereiro de 1975, data que passou
a definir o aniversário do aero-
por to.
19 78

O terminal teve sua pista am-
pliada, passando de 1.500 para
1.750m de extensão. No ano se-
guinte, outras reformas foram
concluídas: reforço de concreto
asfáltico nas pistas e concreto
no pátio do estacionamento.
19 9 8

Uma nova reforma marca a
ampliação do terminal de passa-
geiros.
19 9 9

Inauguração da linha de car-
gas direto de Miami, nos Estados
Unidos, permitindo a importa-
ção e exportação de mercado-
rias pelo Estado.
2003

Publicado edital para amplia-
ção do aeroporto, em 14 de agos-
to. O valor foi de R$ 290 mi-
lhões.

BRUNO ZORZAL - 19/10/2005

TERMINAL e pista de pouso

NOVO AEROPORTO

Empresas aéreas anunciam
mudanças e novos voos

Aeronaves maiores e
mais uma companhia
confirmada estão entre
as novidades. Há ainda
viagens diretas para o
exterior em negociação

Após 16 anos desde o anúncio

da construção do novo aero-
porto de Vitória, a partir de
amanhã terá início a sua operação.
E as companhias aéreas já anun-
ciam mudanças: como voos a mais,
alterações de aeronaves e nova
companhia atuando.

A Azul Linhas Aéreas, por exem-
plo, disse que, até o momento, tem
13 voos diários a partir de Vitória
para quatro destinos: Guarulhos e
Campinas (SP), Santos Dumont
(RJ) e Confins (MG). A partir de
abril, a companhia anunciou que
haverá um voo diário a mais entre
Vitória e Santos Dumont.

Outra novidade será uma melho-
ria de equipamento entre Guaru-
lhos e Vitória. Até então, a viagem
era feita com aeronaves da Em-
braer, com 118 assentos. Já a partir
de 21 de abril, será feira com o Air-
bus A320neo (174 passageiros).

Mesmo assim, a Azul salientou
que, por hora, não tem previsão de
operar novos trechos ou mercados
em Vitória, mas que está sempre
avaliando novas rotas.

A Azul também anunciou recen-
temente que planeja expandir
operações para até 35 novos muni-
cípios brasileiros nos próximos
anos, em regiões que ainda não são
atendidas por voos comerciais re-
gulares, como o novo Aeroporto
Regional de Linhares.

Além das mudanças anunciadas
pela companhia, uma das grandes
novidades com o novo aeroporto é
a operação da Avianca Brasil, que
anunciou a vendas de voos entre
Guarulhos e Vitória. A companhia

D I V U LG AÇ ÃO

JATO DA AZUL LINHAS AÉREAS, que passará a ter um voo diário a mais de Vitória para Santos Dumont, no Rio

oferecerá duas frequências diárias
e diretas a partir de 16 de abril,
com a aeronave Airbus A320.

Já a Gol informou que avalia
constantemente novas oportunida-
des para seu negócio. Porém, no
momento, não estão previstas no-
vas operações em Vitória.

A Latam disse, por nota, que ne-
nhum horário programado para
chegadas e partidas dos voos será
alterado e que não estão previstos
lançamentos de rotas ou voos. “A
companhia segue atenta às neces-
sidades dos clientes para iniciar,
ampliar ou adequar operações.”

Nos bastidores do mercado, há
ainda a expectativa da criação de
linhas que ligariam Vitória com
Brasília e Salvador (BA).

Quanto aos voos internacionais,
desejo antigo dos capixabas, há
uma sondagem, ainda inicial, para

empresas que tenham interesse
em conectar o Estado com a capi-
tal da Argentina, Buenos Aires.

No entanto, a linha internacio-
nal mais concreta é a que ligaria

Vitória com Milão, na Itália. Até
agora, três companhias europeias
— as italianas Air Italy e Alitalia e a
espanhola Air Europa — estão in-
teressadas em operar no trecho.

AS NOVIDADES

Planos para voos internacionais
Azul
> EM ABRIL, a Azul terá um voo diário a
mais entre Vitória e Santos Dumont
(RJ). Outra mudança será da aero-
nave do voo de Vitória para Guaru-
lhos (SP). Ela deixará de ter capaci-
dade para 118 assentos, passando pa-
ra o Airbus A320neo (174 pessoas).
Av i a n c a
> A PARTIR DO DIA 16 DE ABRIL, a com-

panhia terá voos diários de Vitória a
Guarulhos. Os voos, realizados com
aeronaves Airbus A320, já estão
com as vendas abertas.
O u t ro s
> HÁ INFORMAÇÕES de bastidores so-
bre a expectativa de criação de li-
nhas de Vitória para Brasília e Salva-
dor, além de voos para Buenos Aires,
na Argentina, e até Milão, na Itália.

T R A J E TÓ R I A
2004

Assinado contrato com o consórcio
Camargo Corrêa/Mendes Júnior e Es-
tacon Engenharia, por R$ 370 mi-
lhões. A Justiça fez restrições.
2005

À época Presi-
dente da Repúbli-
ca, Lula anunciou
o término da obra
para 2007.
2006

O terminal recebe o nome de Eurico
Aguiar Salles, em homenagem ao ad-
vogado e político capixaba que foi se-
cretário da Educação e Cultura do Es-
pírito Santo e ministro da Justiça e
Negócios Interiores do governo Jus-

celino Kubitschek.
2006

O Tribunal de Contas da União
(TCU) identificou sobrepreço e proje-
tos deficientes.
2008

Em julho, a obra foi paralisada. O
caso seguiu para Justiça. No ano se-
guinte, a Infraero rescindiu o contra-
to.

ANTONIO MOREIRA - 16/06/2005

OBRAS foram adiadas e paralisadas

2011

Em 2011, o aero-
porto de Vitória
atingiu pela pri-
meira vez em sua
história, a marca
de três milhões de
passageiros em-
barcados e desembarcados no ano.
2013

Foi retomado o consórcio, quando o
ministro-chefe da Secretaria de Avia-
ção Civil, Moreira Franco, prometeu o
fim das obras para 2015.
2 0 14

O TCU pediu nova licitação e a en-
tão presidente Dilma Rousseff veio ao
Estado. O consórcio das empresas

Jota Ele, Damiani e Empo foi vence-
d o r.
2015

Foi retomada a ampliação.

LEONARDO BICALHO - 05/01/2017

REFORMA foi retomada
2018

Em 29 de março, o presidente Mi-
chel Temer inaugura o novo aeroporto
de Vitória, pousando no primeiro voo
oficial no terminal.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Caio Miranda, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Guilherme Pimenta,
Keyla Cezini, Lorrany Martins, Luiz Fernando Brumana, Luiza Marcondes e Tainá Campos

