Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

FERNANDO RIBEIRO — 11/06/2015

Obra será 100% concluída
em um mês, diz empresário

Mesmo com o aeroporto pronto
para operar, as obras ainda não aca-
baram. Segundo João Luiz Felix,
diretor-presidente da JL Constru-
ções — empresa responsável pela
construção do complexo aeropor-
tuário —, a missão agora é a demar-
cação de loteamentos ao lado do
novo terminal de passageiros.

Felix explicou que o contrato da
JL com a Infraero ainda tem dura-
ção de três meses, mas essa última
fase deve demorar apenas um mês
para ficar pronta.

“Serão lotes que a Infraero vai
alugar para prestadores de servi-
ços, como empresas de limpeza e
de manutenção. Será um espaço
para a montagem de galpões, es-
critórios. Talvez nem leve três me-
ses. Se a chuva não atrapalhar, de-
vemos acabar em um mês”.

Quanto ao novo acesso ao aero-
porto, agora pela Avenida Adalber-
to Simão Nader, o empresário tra-
tou de tranquilizar os passageiros.
“O que vai faltar ali são peque-
nos detalhes, como o plantio de
grama nos canteiros. Mas a ciclo-
via e o acesso estão prontas. Os

passageiros vão usar a nova entra-
da normalmente e vão encontrá-la
asfaltada e bem sinalizada”.

Com o contrato perto do fim, Fe-
lix enumerou os grandes desafios
que a empresa teve de vencer nos
três anos em que atuou nas obras
do novo aeroporto de Vitória.

“O grande desafio foi o curto
prazo de entrega, principalmente
porque choveu muito no último
ano. Outro grande obstáculo foi o
valor. Pegamos a obra com pratica-
mente metade da verba do contra-
to que foi feito lá atrás para a cons-
trução do aeroporto”.

Porém, ele também destacou a
importância e o orgulho que a
construção do aeroporto trouxe
para a empresa.

“Foi de extrema importância pa-
ra nosso portfólio e acervo técnico.
Foram 1.800 funcionários que tra-
balharam nas obras, a maioria ca-
pixaba. São pessoas que vestiram a
camisa desse sonho do Estado.
Chegamos a trabalhar em até três
turnos. Foram muitas horas de tra-
balho e estamos muito felizes e or-
gulhosos pelo resultado”.

KADIDJA FERNANDES — 25/08/2017

JOÃO LUIZ FELIZ contou que sua equipe chegou a trabalhar em três turnos

Previsão de mais imóveis

O início das operações do novo
aeroporto de Vitória pode favore-
cer a expansão do setor imobiliá-
rio. A região atrai investimentos na
área comercial, de bens e serviços,
o que leva ao aumento da demanda
por planos residenciais. Há, sobre-
tudo, previsão de mais negócios no
Bairro República, também por
causa das mudanças no trânsito.

Para o presidente da Associação
das Empresas do Mercado Imobi-
liário (Ademi-ES), Sandro Carles-
so, os reflexos do setor serão per-
cebidos de maneira gradativa: “É
uma oportunidade de trazer novas
demandas para a economia local,
com valorização no longo prazo.”
A avaliação é compartilhada pe-
lo presidente da Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Leonardo de Castro. Para ele,
uma boa estratégia é a do aeropor-
to de Recife (PE), com crescimen-
to expressivo a cada ano:

“Lá o movimento de passageiros
tem crescido 14%, 15% ao ano, ge-
rando um fluxo de pessoas que vai
para lá para consumir mais, morar
na cidade, negociar com empresas.”
Castro explica que o novo aero-

porto de Vitória, aliado a um con-
junto de infraestruturas, é funda-
mental para tornar as empresas do
Estado ainda mais competitivas.

“O Estado tem segurança jurídi-
ca, tem trabalhado para resolver
problemas de infraestrutura, com
o modal aeroportuário, extensão
da malha rodoviária, formação de
mão de obra e reconhecido equilí-
brio fiscal”, concluiu.

KADIDJA FERNANDES – 27/10/2016

CARLESSO: valorização imobiliária

ÁREA DO AEROPORTO que vai receber novos empreendimentos, incluindo hotel e loja de materiais para o lar

NOVO AEROPORTO

Infraero planeja hospital,
lojas, hotel e até shopping
A obra do novo terminal de

cedida à iniciativa privada, a con-
cessão não interfere na construção
dos empreendimentos.

passageiros do aeroporto de
Vitória vai ser inaugurada
hoje e já está prevista a possibili-
dade de construção de shopping,
hospital, supermercado, hotel,
megalojas e um centro de conven-
ções no sítio aeroportuário. Uma
das lojas será a multinacional fran-
cesa Leroy Merlin, já licitada para
o espaço.

De acordo com o diretor de Ne-
gócios Comerciais da Infraero,
Marx Martins, já existem interes-
sados em todos os possíveis em-
p re e n d i m e n t o s.

“O mercado está em estado de
espera. Para a concretização des-
ses empreendimentos, existe uma
questão de ordem maior, que é au-
mentar o tempo de concessão”,
comentou Martins.

Atualmente, o tempo máximo de

concessão de um comércio no aero-
porto é de 5 anos. Isso porque a ex-
ploração comercial dentro do espa-
ço da Infraero está determinada pe-
las normas do Plano Nacional de
Desenvolvimento (PND).

“A possibilidade de empreendi-
mentos maiores, que ficarão na área
externa do aeroporto, está sendo
trabalhada junto ao governo federal
e vai depender da negociação por
concessões mais longas. Os empre-
endimentos desse porte precisam
de 20 a 25 anos de exploração para
serem rentáveis aos investidores. A
nossa limitação é o fato de o aero-
porto estar no PND”, explicou.

Para que o plano seja revisto, é
necessário que o governo se posi-
cione pelo interesse na concretiza-
ção dos empreendimentos.

Martins explica ainda que mes-
mo que a gestão do aeroporto seja

“Se a construção e o funciona-
mento desses estabelecimentos
acontecerem enquanto a Infraero
for a gestora desse aeroporto, o
empreendimento pagará para a
Infraero. Toda vez que há um pro-
cesso de concessão e a gestão pas-
sa para a iniciativa privada, os con-
tratos de lojas internas e externas,
ou seja, tudo que estiver dentro do
sítio aeroportuário, será transferi-
do para o operador privado”, ex-
plicou.

Quando esses empreendimen-
tos são licitados, normalmente
uma outorga de exploração é paga
como investimento inicial. Além
disso, existe um pagamento men-
sal e a participação nos resultados
é repassada à empresa operadora.

O QUE ESTÁ PREVISTO PARA A ÁREA DA INFRAERO

Supermercado também é possibilidade

Leroy Merlin
> A MULTINACIONAL francesa do ramo
de construção, acabamento, deco-
ração e jardinagem será uma das
megalojas previstas para o exterior
do aeroporto. A previsão é de que a
multinacional abra 200 vagas de
emprego formais e 200 informais. A
inauguração está prevista para o se-
gundo semestre do ano.
Shopping
> A INFRAERO também tem planos de
licitar um shopping no espaço exter-
no. Dois grupos empresariais esta-
riam interessados, sendo um deles de
origem chinesa. A área destinada ao
shopping é de 33 mil metros quadra-
dos e ficará entre as avenidas Dante
Michelini e Adalberto Simão Nader.
M e ga l o j a
> OUTRA LOJA com construção pre-

vista para o sítio aeroportuário terá
área entre 8 mil e 10 mil metros qua-
drados. Não há previsão para licita-
ção.

D I V U LG AÇ ÃO

MULTINACIONAL será instalada

S u p e r m e rc a d o
> NO COMPLEXO também existe a in-
tenção de construção de um super-
mercado.
Hospital e hotel
> A INFRAERO também tem a intenção
de licitar a área externa para a cons-
trução de um hospital e de um hotel.
Mudança do PND
> PARA QUE TODOS os empreendi-
mentos previstos pela Infraero
saiam do papel, é necessária a mu-
dança do Plano Nacional de Desen-
volvimento (PND).

> ATUALMENTE, o tempo máximo de
concessão de um espaço no aero-
porto é de 5 anos.

> PARA empreendimentos de grande
porte, é estimado que sejam neces-
sários entre 20 e 25 anos de explo-
ração comercial.

