ENTENDA O CASO
Fusão confirmada dia 15
> A FUSÃO  entre Suzano e Fibria foi
confirmada no último dia 15.

> A OPERAÇÃO uniu as duas maiores
empresas de celulose do País e
transforma a companhia resultante
em líder mundial em celulose, com
metade do mercado do planeta.

> A FUSÃO selou uma vitória da Suzano
sobre a holandesa Paper Excellence,
que chegou a fazer proposta para
comprar a participação da BNDES-
Par na Fibria. A oferta formal avaliou a
empresa brasileira em R$ 40 bilhões.
> SERÁa maior empresa do agronegócio
e a quinta maior empresa não financei-
rado Brasil.Osacionistasda Fibriavão
receber R$ 29,04 bilhões e 255 mi-
lhões de novas ações da Suzano.

> A SUZANO será controladora e terá

46,6% da nova companhia.

Ec o n o m i a
Investimentos da Fibria garantidos

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Fusão com a Suzano
não vai afetar os
projetos da empresa
no Estado, que incluem
ampliação de porto
e fábrica de bio-óleo

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

Débora PedrozaSe havia algum temor de que

os investimentos programa-
dos pela Fibria para o Espíri-
to Santo pudessem não sair do pa-
pel, por conta da fusão com a Suza-
no Papel e Celulose, essa possibili-
dade foi afastada ontem pelo presi-
dente da Suzano, Walter Schalka.

Em visita ao Palácio Anchieta,
ele garantiu ao governador Paulo
Hartung que os projetos, como a
ampliação de Portocel e a fábrica
de bio-óleo — ambos em Aracruz
— estão confirmados. O investi-
mento é da ordem de R$ 2 bilhões.
“Vamos passar por duas etapas
importantes após o anúncio da fu-
são das empresas. Uma é a emissão
de títulos da Suzano em Nova Ior-
que, e a outra é o atendimento de to-
dos os órgão reguladores para a
aprovação da transação. Nesse pe-
ríodo, as empresas continuam inde-
pendentes e depois os acionistas da
Fibria passam a ser acionistas da
Su z a n o ”, disse Schalka.

Segundo ele, com a fusão, a em-

WALTER SCHALKA foi ao Palácio Anchieta garantir a Hartung os investimentos, da ordem de R$ 2 bilhões

presa resultante passa a ter uma
combinação importante no mer-
cado internacional.

“Nós conhecemos a história da
celulose no Brasil, que passa pelo
Estado, em Aracruz, e tem repre-
sentatividade grande. Temos cer-
teza de que vai continuar dessa
forma. Aracruz continua sendo
um ativo relevante para a compa-
nhia no futuro”, afirmou.

Segundo Schalka, a Suzano vai
manter o cronograma de investi-
mentos anunciados pela Fibria
após a unificação de ativos das em-
presas, assim como serão manti-
dos os investimentos da Suzano.

Questionado sobre o nome da no-
va empresa após a fusão, ele disse
que o caso é estudado. A conclusão
da transação deve levar entre oito e
nove meses para ser efetivada.

Segundo Hartung, a Fibria tem
uma base importante no Estado,
tanto em relação a florestas como
na produção de celulose e ainda na
logística, pois opera junto com a
Cenibra e Portocel, terminal por-
tuário relevante para o País.

“Meu medo era de que os inves-
timentos anunciados fossem adia-
dos ou não acontecessem, mas não
existem motivos para isso”, disse.

Fonte: Pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

FÁBRICA de bio-óleo: projeto

RODRIGO GAVINI/AT

Mais de 4.500 formam fila
por vaga em lanchonete

Luiz Felipe Guerra

Mais de 4.500 pessoas forma-
ram uma fila enorme na avenida
Norte-Sul em busca de uma vaga
de emprego em uma hamburgue-
ria na manhã de ontem.

A lanchonete vai inaugurar
uma nova filial em um shopping e
abriu 70 vagas para as funções de
caixa, auxiliar de cozinha, aten-
dente de salão, atendente de bar e
re c e p c i o n i st a .

CANDIDATOS formaram fila que se estendeu pelo exterior do shopping

O dono do estabelecimento,
Henrique César, o Rick’s, disse
que não esperava que tantas pes-
soas aparecessem no local para
entregar currículo e serem entre-
v i st a d a s.

“Não contratamos nenhuma
empresa de recrutamento, apenas
colocamos nas nossas redes so-
ciais ontem”, explicou o proprie-
t á r i o.

Ele afirmou que sempre costu-
ma receber muitos currículos,

mas não na proporção de pessoas
que procuraram vagas ontem.
“Esperava umas 500 ou 600 pes-
soas”, disse, surpreso.

As vagas têm salário inicial de
R$ 1.000, com um plano de car-
reira, que permite promoções de
cargos dentro da lanchonete.

Quem tiver interesse em traba-
lhar no local ainda pode levar
currículos nas outras lojas da rede
de lanchonetes, que ficam em Vi-
la Velha e Cariacica.

GIRO RÁPIDO
Banco Central libera
R$ 25,7 bi em crédito
O Banco Central reduziu ontem
o percentual dos recursos que os
bancos são obrigados a manter pa-
rados junto à autoridade monetá-
ria, em uma medida que liberará
R$ 25,7 bilhões para empréstimos.
A intenção de se mexer no com-
pulsório, nome do depósito obriga-
tório, é ajudar a reduzir o spread (di-
ferença entre o que os bancos pagam
para captar recursos e o que cobram
na ponta) e aumentar o crédito.

TCU veta oferta das duas áreas
mais caras em leilão de petróleo
O Tribunal de Contas da União (TCU) determinou on-
tem a retirada dos dois blocos exploratórios mais caros
da lista de ofertas da 15ª rodada de licitações de áreas
para exploração de produção de petróleo no País, agen-
dada para hoje. O tribunal acusa a ANP de irregularida-
des ao propor a licitação, em dois regimes contratuais di-
ferentes, de duas estruturas com grande potencial de
descobertas de petróleo no pré-sal. A decisão deve ter
forte impacto na arrecadação do leilão, já que o lance mí-
nimo pelas duas áreas soma R$ 3,5 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

PLATAFORMA DE PETRÓLEO: impactos em leilão

Pagar boleto acima de 10
mil com dinheiro é vetado
O Conselho Monetário Nacional
(CMN) decidiu ontem que boletos
acima de R$ 10 mil não poderão ser
pagos em dinheiro. A nova regra
entrará em vigor em 28 de maio.

Hoje, cada banco adota o limite
que quiser porque não há uma nor-
ma que regule esse teto. Pela deci-
são do CMN, com o limite fixado
em R$ 10 mil, os bancos não pode-
rão recusar pagamentos em dinhei-
ro para boletos abaixo deste valor.

