Re g i o n a l

Erosão piora e eleva
risco para prédio

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

ROBERTA BURGUIGNON

Mar avançou mais de
2 metros em 3 dias em
praia de Guarapari e
via urbana em frente
a edifício já não existe,
alerta a Defesa Civil

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IEm três dias, o mar avançou

mais de dois metros na Praia
do Riacho, em Guarapari, e a
via urbana que existia em frente ao
Edifício Sea Porte ficou no passa-
do. Os moradores que ainda ocu-
pam o prédio estão assustados e a
Defesa Civil afirma que a situação
é preocupante.

O gerente do órgão, Romildo
Scalzer, informou que engenheiros
da Defesa Civil Estadual estiveram
no local e declararam que a distân-
cia entre a coluna do prédio e a
erosão é de cerca de sete metros.

No entanto, com as fortes ondas
dos últimos dias, o cenário, que pa-
recia tranquilo, agora é monitora-

do mais de uma vez por dia.

“Nesses últimos dias, tivemos o
avanço da erosão em torno de
1,5 metro. Hoje (ontem), percebe-
mos que a erosão já avançou mais
de 2 metros. Tivemos a queda da
calçada da ciclovia e vimos que a
via urbana em frente ao prédio não
existe mais”, explicou o gerente da
Defesa Civil, que não interditou o
prédio, já que a prefeitura está co-
locando pedras de proteção.

Das 12 famílias que moravam no
prédio, apenas três pessoas conti-
nuam. O síndico do edifício, o em-
presário James Graupner, disse
que o medo existe, mas a Defesa
Civil tranquiliza os moradores.
“Não estamos seguros, mas con-
fortáveis com a explicação da De-
fesa Civil”, declarou.

seguros, mas

“Não estamos

confortáveis com
a explicação da

Defesa Civil”

James Graupner, síndico

Com a previsão de maré forte
para amanhã, a Defesa Civil orien-
tou a colocação de mais pedras na
re g i ã o.

“Solicitamos que a prefeitura jo-
gue mais pedras para amenizar e
dar maior conforto aos moradores
do prédio”, informou Scalzer.

Devido à erosão, os fios de um dos
postes que fica na orla foram corta-
dos. Segundo Scalzer, o caminhão
da Escelsa não poderia fazer a reti-
rada, e agora o poste está preparado
para cair, se a erosão aumentar.

O esgoto da Cesan que estava
quase exposto na terça-feira, on-
tem estava sendo jogado no mar in
natura. “Deveriam jogar no mar o
esgoto tratado, mas vimos que não
era. O pessoal do Meio Ambiente
esteve aqui e comprovou in loco.
Nós pagamos a taxa para tratarem
o esgoto, e como a erosão cavou o
esgoto, vimos que o que chegava
ao mar era esgoto in natura”, co-
mentou James.

A Prefeitura de Guarapari notifi-
cou a Cesan, que informou já estar
desviando a rede contra a ação do
mar e disse que o serviço termina
h o j e.

PEDRAS DE PROTEÇÃO são colocadas na orla pela Prefeitura de Guarapari

