Pol í t i ca

PLENÁRIO
PRB, o abrigo universal

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

Criado em 2005 dentro dos templos da Igreja Universal, o
PRB teve um vice-presidente da República (José de Alencar),
três ministérios (Pesca, Esporte e Indústria) e agora conta
com a Prefeitura do Rio de Janeiro. No Estado, porém, o par-
tido sempre esteve na esfera dos nanicos, tendo como maior
representação o ex-vereador de Vitória Devanir Ferreira, que
não foi reeleito em 2016. Ao que tudo indica, porém, o partido
em terras capixabas pode mudar seu tamanho em outubro.

As últimas filiações do partido –o deputado Amaro Neto (ex-
SD), o secretário Roberto Carneiro (ex-PDT) e o recém-che-
gado secretário Rodney Miranda (ex-DEM) – mostram que o
partido está mais liberal economicamente e menos ligado aos
dogmas religiosos – nenhum dos três é membro da igreja.

“Trata-se do mesmo grupo que caminhou junto na eleição de
Vitória e que agora está no mesmo partido. Somos de centro”,
disse o presidente do PRB-ES, Roberto Carneiro, ao ser ques-
tionado sobre a cara que o partido vai ter de agora em diante.

* * *

Palanque estadual
Conforme antecipou a coluna Ple -
nárioontem, o PRB vai ter de criar um
palanque para o presidenciável Flá-
vio Rocha, que se filiou ao partido.

Além do secretário Rodney Miran-
da, o deputado Amaro Neto também
poderia disputar o governo para ter
esse palanque, embora interlocuto-
res acreditem que a candidatura de
Amaro ao Senado já está solidificada.

Pressão em Malta
O PR faz no próximo sábado um
encontro entre o diretório estadual e
os municipais. O senador Magno
Malta estará presente e deve enfren-
tar pressão de militantes para ser vi-
ce do presidenciável Jair Bolsonaro.
Malta resiste dizendo que é candi-
dato à reeleição. Se virar vice, fará não
só a alegria dos republicanos como de
interessados na vaga ao Senado.

* * *

Questão de
inclusão
A Secretaria estadual
de Direitos Humanos
instalou placas de iden-
tificação das salas em
braile. Elas ficam posi-
cionadas ao lado das
portas, na altura próxi-
ma das mãos, para faci-
litar a leitura.

Todas as salas do 5º e
9º andar do Palácio
Fonte Grande, além do
espaço que recebe os
conselhos estaduais li-
gados à secretaria re-
ceberam as placas.
Próximo passo é insta-
lar o piso tátil.

Só trocando de ninho
O ex-presidente do PSDB-Vitória Elcio
Amorim decidiu que vai para o PSB. Os dois
partidos são representados por pássaros
(PSDB = tucano, PSB = pomba), o que gerou
comentários de que, na verdade, Amorim vai
só trocar de ninho. “Vou para o ninho da
pomba, em busca de paz”, afirmou Amorim.

VEREADORES durante votação: o salário dos parlamentares da capital subirá de R$ 8.370,30 para R$ 8.621,40

Vereadores de Vitória
aprovam reajuste de 3%

O índice é o mesmo
concedido aos
servidores, que por
meio de outro projeto
aprovado poderão
até trabalhar de casa

Tiago AlencarEm sessão extraordinária e às

vésperas do feriadão da Se-
mana Santa, vereadores da
Câmara de Vitória aprovaram um
projeto de lei que vai dar aumento
de 3% em seus próprios salários e
dos servidores da Casa.

O reajuste, que eleva o salário
dos parlamentares de R$ 8.370,30
para R$ 8.621,40, foi aprovado por
meio de uma emenda inserida em
um projeto de lei da Prefeitura de
Vitória, que concede aos servido-

res do Executivo o acréscimo do
percentual em seus vencimentos a
partir de julho.

O modelo de reajuste dos verea-
dores é usado desde 2014. A cada
aumento concedido pela prefeitu-
ra aos seus servidores, a Câmara
também atualiza o valor dos venci-
mentos dos parlamentares e dos
funcionários do Legislativo.

O vereador Roberto Martins
(PTB), que se absteve de votar, cri-
ticou a pressa e a forma com que a
matéria foi aprovada. “Vo t a ra m
em um sessão extraordinária e em
regime de urgência, sem tempo
para discussões”, disse.

O presidente da Casa, Vinícius
Simões (PPS), disse que não há
que se falar em falta de tempo para
discussões. “Essa matéria já havia
sido discutida na Câmara em ja-
neiro deste ano”. O projeto teve 12
votos favoráveis, a abstenção de
Martins, e uma ausência. O presi-

dente da Casa não vota. Já a presi-
dente do Sindicato dos Servidores
Municipais (Sindsmuvi), Waleska
Timóteo, alega falta de diálogo por
parte da prefeitura. “O prefeito não
nos consultou sobre o assunto”.

TRABALHO

Além do reajuste em seus salá-
rios, os vereadores também apro-
varam, na mesma sessão extraor-
dinária, o projeto que institui o sis-
tema de “escritório remoto”.

O sistema vai permitir que parte
dos mais de 13 mil servidores da
prefeitura, entre efetivos e comis-
sionados, possa trabalhar de casa.
O Executivo vai regulamentar
como funcionará a proposta. Doze
vereadores foram a favor, com
uma abstenção e uma ausência. O
presidente não votou.

Procurada, a Prefeitura de Vitó-
ria respondeu que o assunto ainda
está no Legislativo.

* * *
Nem exame de DNA dá conta
A disputa pela paternidade do novo aeroporto, que será inaugurado hoje
com a presença do presidente Michel Temer, ainda vai dar pano pra manga. Na
tarde de ontem, o deputado estadual Josias da Vitória postou uma foto, em
grupos de WhatsApp, junto com a senadora Rose de Freitas. Os dois usavam
um boné com a inscrição “Vix Aeroporto: Eu participei”. Logo em seguida, o
subsecretário de Comércio Exterior Neucimar Fraga pediu um boné para ele.

GALERIA

MAIS UM MÉDICO CANDIDATO
O presidente do Sindicato dos Mé-
dicos no Estado, Otto Batista, se fi-
liou ao Podemos e vai disputar uma
vaga na Assembleia. Ele é ex-secre-
tário de Saúde e ex-vice-prefeito de
Marechal Floriano.

PARA CONSTAR...

A assessoria do presidente da As-
sembleia, Erick Musso, frisou que o
único motivo do deputado não ter
comparecido à reunião com o gover-

nador, na terça pela manhã, foi o fato
dele estar de licença médica, com
suspeita de dengue.

AUDIÊNCIA PÚBLICA

O vereador de Vila Velha Bruno Lo-
renzutti faz na próxima terça-feira, às
19h, na Câmara, audiência para tratar
de políticas públicas para pessoas
com transtorno do espectro autista.

NOVO AEROPORTO DE VITÓRIA

Agora vai. Agora vai?

PRB pode
lançar Rodney
ou Amaro
ao governo

A pedido do presidente nacional
do partido, Marcos Pereira, o PRB
poderá lançar candidato ao gover-
no do Estado nas eleições e tem
dois nomes para a disputa: o depu-
tado estadual Amaro Neto e o se-
cretário de Saneamento, Habita-
ção e Desenvolvimento Urbano,
Rodney Miranda, que se filiou on-
tem ao partido.

“Isso é reflexo do cenário nacio-
nal, com a filiação do empresário
Flávio Rocha, pré-candidato à
Presidência. Agora, dependemos
do nome dele se viabilizar para a
d i s pu t a ”, disse o presidente capi-
xaba da sigla e secretário estadual
de Esportes, Roberto Carneiro.

Ve re a d o r
acusado de
roubar notebook
será investigado

Suplente tem a
posse suspensa
na Câmara
de Linhares

A Câmara de Nova Venécia aca-
tou, por unanimidade, na última
terça, o parecer da Corregedoria
da Casa e vai instaurar uma Co-
missão Processante para apurar se
houve quebra de decoro do verea-
dor Ronaldo Barreiros (SD), acu-
sado pelo Ministério Público de
furtar um notebook na Casa.

Os três membros serão nomea-
dos na próxima segunda e terão 90
dias para decidir se pedem a cassa-
ção do vereador. “Vou apresentar
minha defesa e depois aguardar o
re l a t ó r i o ”, disse Barreiros.

O pedido de investigação partiu
de integrantes do Grupo de Inteli-
gência Municipal (GIM).

L I N H A R ES

O desembargador Namy Carlos
de Souza Filho, do Tribunal de
Justiça, suspendeu a posse da ve-
readora Pâmela Maia (PSDC), su-
plente da vereadora Rosinha
Guerreira, mesmo partido, afasta-
da da Câmara de Linhares acusada
de ficar com parte dos salários de
servidores, o rachid.

O advogado Bruno Fereguetti,
que defende Pâmela, disse que vai
recorrer. O presidente da Casa, Ri-
cardo Bonomo, disse que, ao pedir
a suspensão, cumpriu o regimento.
Rosinha Guerreira continua rece-
bendo salário de R$ 6.192.

