2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

ROSEANE DAL CIN

Estado quer
mais voos
em troca de
incentivo fiscal

Após conversar com o presiden-
te da Abear, Eduardo Sanovicz, na
última semana, o secretário de Es-
tado da Fazenda, Bruno Funchal,
voltou a dizer que o governo esta-
dual tem todo o interesse em redu-
zir a alíquota de ICMS que incide
sobre o querosene de aviação.

No entanto, ele reafirmou que,
para isso, espera contrapartidas,
como a oferta de mais voos pelas
empresas aéreas e o compromisso
de mais abastecimentos de aero-
naves no aeroporto de Vitória.

Funchal ainda informou que,
após a reunião na semana passada,
está à espera de um posiciona-
mento de Sanovicz.

“Ainda esta semana, ele ficou de
sentar com as quatro companhias
que operam em Vitória. Imagino
que deve estar montando uma
proposta concreta, já com esse re-
torno das companhias”.

Funchal revelou ainda que o
presidente da Abear entregou da-
dos e resultados de outros estados
que fizeram a redução.

“Foi bacana por parte do Eduar-
do trazer esses dados. Ainda tenho
que analisá-los com os técnicos,
para fazermos as contas de quanto
podemos reduzir e quantos voos a
mais precisamos receber como
c o n t ra p a r t i d a ”.

O secretário também destacou
que a vontade do Estado sempre
foi de conceder o incentivo fiscal
às empresas aéreas. Porém, a es-
trutura antiga não dava muita
margem para o aeroporto ser be-
neficiado com as contrapartidas.

“Nosso aeroporto era um garga-
lo. Como trazer mais voos e mais
abastecimentos com um aeropor-
to com a capacidade no seu limite?
Com a expansão, o impacto de
uma revisão tributária acaba sen-
do muito maior”.
Sanovicz exemplificou à repor-
tagem de A Tribuna, na última se-
mana, em como a redução de
ICMS sobre o combustível trouxe
ganhos para aeroportos de outras
capitais brasileiras.

“Brasília reduziu de 25% para
12% em 2013 e, em um ano, ga-
nhou 190 novos voos. Recife dimi-
nui para 7% e passou de 14 para 30
linhas domésticas e de quatro para
16 voos internacionais”, disse.

INTERIOR do novo terminal já finalizado, com decoração e até espaço com poltronas para os passageiros: movimentação de R$ 2,6 bilhões na economia

NOVO AEROPORTOEstudo aponta criação de
57 mil vagas de emprego

Pesquisa da Associação
das Empresas Aéreas
reforça ainda potencial
de atração de empresas
após a inauguração,
que será realizada hoje

O novo Aeroporto Eurico de

Aguiar Salles, em Vitória,
está com tudo pronto para,

finalmente, ser inaugurado hoje.

E, mais do que a realização de
um antigo sonho dos capixabas, o
empreendimento tem potencial
para movimentar até R$ 2,6 bilhões
na economia local — com a atração
de novas empresas — e criar mais
de 57 mil empregos no Estado.

É o que revela um estudo da As-
sociação Brasileira das Empresas
Aéreas (Abear), que citou uma sé-
rie de fatores para que o cenário
positivo se concretize.

Os principais são: ampliação de
linhas aéreas em Vitória, maior ca-
pacidade de receber passageiros —
passará de 3,3 milhões para 8,4 mi-
lhões por ano — e, principalmente,
a redução do Imposto sobre Circu-
lação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) que incide sobre o com-
bustível dos aviões.

“O Estado cobra 25% de ICMS.
Uma redução para 12% poderia
trazer benefícios, como novos vo-
os e mais empregos em toda a ca-
deia produtiva da aviação e turis-
mo”, destacou Eduardo Sanovicz,
presidente da Abear.

Segundo Sanovicz, o Brasil é o
único país que tributa regional-
mente o querosene de aviação,
combustível das aeronaves comer-
ciais. Ele explicou que voos inter-
nacionais são isentos da cobrança.
“Essa distorção faz com que, em
muitas vezes, seja mais barato ex-
portar um turista a transportá-lo
para dentro do próprio Brasil”.

O setor de comércio é outro que
faz projeções otimistas, a partir da
inauguração do aeroporto. O pre-
sidente da Federação do Comércio
do Estado (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri, estima de 2 mil a 3
mil novas oportunidades de em-
prego já nos primeiros três meses.
“Teremos mais chances de em-
prego, vamos estimular a competi-

ANTONIO MOREIRA — 0 9 / 03 / 2 0 1 8

tividade entre as próprias compa-
nhias aéreas e aumentar o fluxo de
pessoas. A população ganha, o Es-
tado ganha. Todos vão ganhar”,
c o m e m o ro u .

P R OJ EÇ Õ ES

O gráfico abaixo mostra as pro-
jeções da Abear sobre produção,
emprego e arrecadação do Estado,
tendo como base dados de 2015 do
estudo “Voar por Mais Brasil — Os
Benefícios da Aviação nos Esta-
dos”, feito pela agência.

Foram levados em consideração
a expansão do aeroporto — co m
base em seu potencial de operação
— e o impacto de uma eventual re-
dução do ICMS sobre o combustí-
vel de aviação de 25% para 12%.

JOSÉ LINO: mais oportunidades

Projeções da Abear para o novo aeroporto de Vitória
526 529

5,9 6,2

344 339

128.058 134.283

BETO MORAIS — 26/02/2018

3,6

76.835

207

316

PRODUÇÃO
(R$ BILHÕES)

LEGENDA    

EMPREGOS

ARRECADAÇÃO ICMS

(R$ MILHÕES)

ARRECADAÇÃO TOTAL

(R$ MILHÕES)

2015 (cenário base)

Estimativa pós-obras

Estimativa pós-obras com ICMS a 12%

Fonte: Associação Brasileira das Empresas Aéreas (Abear).

BRUNO Funchal: redução de ICMS

