30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Empresa da
Petrobras abre
inscrições

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

São vagas na Liquigás
Distribuidora, em
Brasília e 19 estados,
incluindo o Espírito
Santo, com salários
de até R$ 4.894

Fernando BianchiA Liquigás Distribuidora, em-

presa que pertence à estatal
Petrobras, abriu inscrições
em processo seletivo para atuação
em Brasília e 19 estados, incluindo
o Espírito Santo.

A empresa vai oferecer 99 vagas
imediatas e outras 598 para forma-
ção de cadastro de reserva. Há
oportunidades para níveis funda-
mental, médio e superior de esco-
laridade, com remunerações de
até R$ 4.894.

No Estado, será oferecida uma
vaga imediata para a função de as-

sistente administrativo, para can-
didatos com ensino médio com-
pleto. O salário é de R$ 1.866 e a lo-
tação será na Serra.

Já para atuação em outros esta-
dos, para nível fundamental há va-
gas para o cargo de conferente,
com remuneração de R$ 1.733.

Para candidatos com nível mé-
dio, há chances para ajudante de
motorista granel, operador de gás,
motorista de caminhão granel, as-
sistente administrativo, oficial de
manutenção (elétrica, eletrônica e
mecânica), técnico de instalações,
técnico de segurança do trabalho e
técnico químico. Os salários para
essas funções chegam a R$ 2.984.
Para nível superior, as oportuni-
dades são para profissional júnior
de vendas e profissional júnior de
Administração, Auditoria ou Ciên-
cias Contábeis, com remunerações
de até R$ 4.894.

Além do salário, a Liquigás ofe-
rece benefícios como vale-alimen-
tação, assistência médica, convê-

L I Q U I G ÁS vai oferecer 99 vagas imediatas em seleção e outras 598 para formação de cadastro de reserva

nio odontológico, auxílio-creche e
seguro de vida em grupo, entre ou-
t ro s.

E TA PAS

A seleção contará com uma eta-
pa única, composta por provas ob-
jetivas para todos os cargos. As
avaliações serão aplicadas no dia
27 de maio. A organizadora será a
Fundação Cesgranrio.

As avaliações serão aplicadas
nos 19 estados para onde há opor-
tunidades e no Distrito Federal.
No Espírito Santo, as provas acon-

tecerão em Vitória.

De acordo com o edital, o resul-
tado final da seleção deve ser di-
vulgado em 5 de julho. A validade
do processo seletivo será de seis
meses, podendo ser prorrogado
por igual período.

As inscrições podem ser feitas até
17 de abril, no site da Fundação
Cesgranrio, www.cesgranrio.org.br.
As taxas de inscrição são de
R$ 37 para o cargo de nível funda-
mental, R$ 47 para as funções de
nível médio e R$ 67 para os cargos
de nível superior.

VAG AS
Todos níveis de escolaridade
> A LIQUIGÁS DISTRIBUIDORA abriu
seleção com chances em 19 estados,
incluindo o Espírito Santo.

> VAGAS: 99 imediatas e 598 de ca-

dastro de reserva.

> S A L Á R I O S :  entre R$  1.733 e

R$ 4.894.

> INSCRIÇÕES: até 17 de abril, no site

w w w. c e s g ra n r i o . o rg . b r.

Fonte: Ed i ta l .

Ministério da Saúde
vai contratar 3.592

O Ministério da Saúde vai abrir
concurso para contratar 3.592 pro-
fissionais para atuação temporária
no Rio de Janeiro.

A autorização concedida pelo
Ministério do Planejamento foi
publicada ontem no Diário Oficial
da União.

As chances serão para atuação
temporária em hospitais do Rio de
Janeiro, para atender ao déficit da
rede hospitalar do estado.

Haverá oportunidades para os
cargos de enfermeiro (831), técni-
co de enfermagem (230), médico
especializado (1.340) e atividades
de gestão e manutenção hospitalar
de níveis médio (359) e superior
( 8 3 2) .

As remunerações ainda não fo-
ram divulgadas. Na última seleção
do órgão, em 2014, os salários ini-
ciais variavam entre R$ 1.024 e
R$ 5.815.

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO DA SAÚDE: chances

Segundo a portaria de autoriza-
ção, os contratos dos aprovados te-
rão duração inicial de seis meses,
podendo ser prorrogados por até
dois anos. Ainda não há previsão
de data para a publicação do edi-
tal.

Cesan divulga locais de prova

O concurso da Companhia Espí-
rito-Santense de Saneamento (Ce-
san) registrou 5.870 candidatos
inscritos.

Na última terça-feira, reporta-
gem de A Tribuna informou que a
seleção havia registrado 1.542 ins-
crições, entretanto, o número cor-
responde aos candidatos somente
ao cargo de operador de estação de

tratamento A.

A Cesan também divulgou os lo-
cais de realização das provas, que
estão marcadas para 8 de abril. Ha-
verá avaliações nas cidades de Vi-
tória, Castelo e Nova Venécia.

A listagem com as salas dos can-
didatos e com os endereços dos lo-
cais de prova pode ser acessada no
site www.cesan.com.br.

