32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

TIAGO QUEIROZ/AGÊNCIA ESTADO - 20/12/2017

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Candidaturas de centro
tiram palanque de Alckmin

A candidatura de Flávio Rocha (PRB) ao Planalto preocupa
os aliados do tucano Geraldo Alckmin. O empresário é mais um
que entra na disputa pelos eleitores do centro, somando-se a
Rodrigo Maia (DEM) e Michel Temer ou Henrique Meirelles, do
MDB. Nenhum deles tira votos do ex-presidente Lula. Em con-
versas reservadas, tucanos admitem que Alckmin está fican-
do emparedado e poderá ter dificuldades em formar alianças.
Até agora, ele garantiu apenas o PTB e o PPS, que o tinha co-
mo plano B. O PPS queria mesmo lançar Luciano Huck.

TEM DE BATER META. Para evitar a
desconfiança do partido sobre sua
capacidade eleitoral, tucanos dizem
que Alckmin terá de chegar a 15% nas
pesquisas de intenção de voto até
agosto, período que antecede o re-
gistro da candidatura.

DÚVIDA . Alckmin ganhou de aliados
o apelido de “candidato Tostines”. A
pergunta que fazem é: Ele não con-
segue apoio pela baixa pontuação
nas pesquisas ou ele não decolou
porque não conseguiu apoio?

AGÊNCIA ESTADO - 13/03/2018

CLICK. Em entrevista à TV
Justiça, o ministro do STF Luís
Roberto Barroso (foto) já se
referiu a livro do colega Gilmar
Mendes como “grandes símbo-
los para minha geração”.

(IN)DIRETA. Ao saber que o MDB
agendou para o dia 3 de abril a filia-
ção do ministro Henrique Meirelles
ao partido, Gilmar Mendes brincou
com o ministro Moreira Franco. “Pa -
rece que o Rodrigo Maia tem razão
quando diz que vocês adoram preju-
dicar aqueles que os ajudam”, disse.

MANDA OUTRO. Por causa do ato
de filiação, Meirelles teve de mandar
substituto para evento em Portugal
organizado por Gilmar. Ele abriria as
palestras no mesmo dia 3. A data foi
escolhida por cair um dia antes do
julgamento do HC do ex-presidente
Lula pelo STF.

TROCA-TROCA. Os registros ofi-
ciais da Câmara mostram que 42 de-
putados já oficializaram a troca de
partido desde a abertura da janela
partidária, no início do mês. O MDB
perdeu seis deputados, o maior índi-
ce de migração.

AT R AT I VO. O partido de Temer, que
disputa a reeleição, só atraiu até

agora o deputado Beto Mansur (SP).
As bancadas do PSL e do DEM foram
as que mais receberam deputados. A
primeira por influência do candidato
Jair Bolsonaro. O DEM, do presiden-
ciável, Rodrigo Maia, seis.

PROTEÇÃO EXTRA. A equipe do ex-
presidente Lula não descarta que ele
comece a usar coletes à prova de ba-
las em eventos públicos.

EM ANÁLISE. Ex-ministro de Dilma
Rousseff, Gilberto Carvalho alega
que todos estão muito apreensivos.
“Isso vai ter de ser pensado com cal-
ma porque a segurança dele nos
preocupa muito”, diz o petista.

CULPADOS. Carvalho esteve com
Temer ontem. “Esse gatilho dessas
balas foi apertado por muita gente
que criminalizou e ridicularizou o Lu-
la”, afirma.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Mo re i ra
Franco e Renan Calheiros,
ministro da Secretaria-Geral e
senador

AMIZADE RETOMADA. O ministro
Moreira Franco disse, em evento em
Alagoas, segunda, que o senador Re-
nan Calheiros (MDB-AL) foi o me-
lhor presidente do Senado. O gesto
irritou governistas. Renan rompeu
com o presidente Temer, a quem já
chamou de “líder de facção”.

AMIGOS? O diretor-geral da PF, Ro-
gério Galloro, deu o primeiro pedaço
do bolo de aniversário da PF, comple-
tado ontem, para a procuradora-ge-
ral Raquel Dodge. A cena chamou a
atenção de quem conhece a eterna
briga entre PF e MPF.

PRONTO, FALEI!“A democracia exige tolerância de ideias e

u r ge n te m e n te. ”

e tiros na caravana de Lula devem ser apuradas

respeito. Situações como as ameaças a Fachin

JOSÉ ROBALINHO, presidente da Associação dos Procuradores da República

MALUF é escoltado, ao deixar a prisão: ele foi internado e deve ficar ainda dois dias no hospital em Brasília

Toffoli libera Maluf a
cumprir pena em casa

Ministro considerou
que o deputado “p a ss a
por graves problemas
relacionados à sua
saúde” e autorizou
a prisão domiciliar

B R AS Í L I AO ministro Dias Toffoli, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), autorizou ontem
que o deputado Paulo Maluf (PP-
SP), 86 anos, cumpra prisão domi-
ciliar. Ele está preso na Papuda, em
Brasília, desde dezembro.

Na decisão, Toffoli afirma que a
defesa de Maluf apresentou docu-
mentos que comprovam que o de-
putado “passa por graves proble-
mas relacionados à sua saúde no
c á rc e re ”. O ministro destaca que a

A ss e m b l e i a
cancela
nomeação
de ex-prefeito

A Mesa Diretora da Assembleia
Legislativa revogou o ato de no-
meação do ex-prefeito de Laranja
da Terra Cláudio Pagung para o
cargo de assessor do deputado Da-
ry Pagung (PRP). Na terça, A Tri-
buna divulgou reportagem sobre a
nomeação com exclusividade.

Cláudio foi condenado a nove
anos e dois meses de prisão em um
processo sobre contratação irre-
gular de transporte escolar. Por is-
so, ele não poderia assumir o car-
go. O deputado Dary Pagung afir-
mou que o próprio Cláudio resol-
veu reconsiderar sua ida para a As-
sembleia. “Ele também achou me-
lhor recuar do cargo”, disse.

imprensa noticiou na manhã de
ontem que Maluf foi internado às
pressas na noite de terça.

Toffoli determina que a defesa
de Maluf junte aos autos o laudo
médico do hospital em que o polí-
tico está internado. O magistrado
remeteu o caso para ser analisado
pelo plenário do STF.

Cabe à presidente do STF, mi-
nistra Cármen Lúcia, marcar a da-
ta. A previsão é que entre na pauta
do plenário dia 11 de maio.

Maluf ainda deve ficar ao menos
mais dois dias no hospital em Bra-
sília. Depois, vai cumprir a domici-
liar em São Paulo, de acordo com
seu advogado, Antonio Carlos de
Almeida Castro, o Kakay.

Em maio de 2017, Maluf foi con-
denado pela 1ª Turma do STF a se-
te anos, nove meses e 10 dias de pri-
são em regime fechado, por lava-
gem de dinheiro, e à perda do man-
dato. Segundo a denúncia, enquan-

to era prefeito de São Paulo (1993 a
1996), Maluf ocultou e dissimulou
dinheiro desviado da construção
da avenida Água Espraiada.

PICCIANI

O deputado estadual Jorge Pic-
ciani (MDB-RJ) deixou a cadeia
em Benfica, zona norte do Rio de
Janeiro, por volta das 19h30 de on-
tem. Na terça, o STF aceitou, por 2
votos a 1, que o parlamentar passe
a cumprir prisão domiciliar.

A 2ª Turma acatou o pedido da
defesa que apresentou exames que
mostram que Picciani passou por
cirurgia para retirar a bexiga e a
próstata, devido a um câncer, e
precisa ser submetido a um trata-
mento pós-operatório.

Picciani, presidente afastado da
Assembleia Legislativa do Rio, é
acusado de receber propina para
favorecer empresários do setor de
transporte de passageiros.

Tucanos tentam
deixar o PSDB,
mas sala estava
em dedetização

Prefeito de
Jaguaré vira
réu por fraude
e corrupção

Os membros do PSDB da Serra
que foram à sede estadual do par-
tido para entregar as fichas de des-
filiação de mais de 300 filiados
acabaram sendo barrados ainda na
entrada do edifício que abriga o di-
retório tucano, em Vitória.

O motivo do impedimento seria
uma dedetização feita no local. No
entanto, o secretário-geral do par-
tido na Serra, Charles de La Vega,
que encabeça o movimento de de-
bandada, afirmou ter sido uma
manobra do PSDB a proibição da
entrada do grupo no local.

Em resposta, a Executiva esta-
dual disse que a dedetização já es-
tava programada.

A denúncia do Ministério Públi-
co do Estado contra o prefeito de
Jaguaré, Rogério Feitani (PMN),
decorrente da Operação Arremate,
realizada em abril do ano passado,
foi aceita pela 2ª Câmara Criminal
do Tribunal de Justiça do Estado.
Feitani responde pela suposta
prática dos crimes de organização
criminosa para a prática de frau-
des em processo seletivo, corrup-
ção ativa e passiva.

O pedido de afastamento caute-
lar do prefeito do cargo não foi
aceito pelos desembargadores. A
defesa de Feitani alega que o pre-
feito não participou de nenhum
ato ilícito.

