10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO AEROPORTOMais linhas de ônibus no Transcol

Duas novas linhas
começam a circular
a partir de amanhã
para atender ao
fluxo de pessoas
para o aeroporto

Por conta da mudança da en-

trada do novo terminal do ae-
roporto de Vitória, os usuários
da rede de transporte coletivo da
Grande Vitória vão contar com duas
novas linhas do sistema Transcol já a
partir de amanhã, às 5 horas.

Segundo a Companhia Estadual
de Transportes Coletivos de Passa-
geiros do Estado do Espírito Santo
(Ceturb-ES), as linhas 541 (Terminal
de Vila Velha, Terminal de Carapina,
via Aeroporto) e 539 (T. Carapina / T.
Jardim América, via Aeroporto), co-
meçam a circular para atender ao
fluxo de pessoas para o novo termi-
nal do aeroporto.

De acordo com a Ceturb, a linha
541 sairá do Terminal de Vila Velha,
passará pela Terceira Ponte e pelas
avenidas Reta da Penha, Fernando
Ferrari e Adalberto Simão Nader, e
entrará no aeroporto. De lá, a linha
segue pela avenida Norte-Sul até o
Terminal de Carapina, na Serra.

Já a linha 539 vai sair do Terminal
de Carapina, passando pelas aveni-

Mo ra d o re s
dizem que
trânsito ficará
mais pesado

As mudanças no trânsito da ave-
nida Adalberto Simão Nader, em
Vitória, por causa do novo termi-
nal do Eurico de Aguiar Salles, já
começaram a alterar o tráfego nos
bairros próximos.

É o que dizem moradores do
Bairro República, que fica às mar-
gens da avenida.

“O trânsito já começou a ficar
bem complicado, e a tendência é fi-
car ainda mais. Com essas mudan-
ças e com a faixa verde em Cambu-
ri, a gente teme que as pessoas ten-
tem fugir, entrando pelo bairro. A
faixa local pode ajudar, mas a pre-
visão é que fique pronta só em ou-
t ub ro ”, destacou o presidente da
Associação de Moradores do Bair-
ro República, Walter Guedes.

Segundo a secretária de Desen-
volvimento da Cidade de Vitória,
Lenise Loureiro, com a mudança,
parte da avenida Adalberto Simão
Nader, que se torna via única com
sentido Camburi, vai se tornar via
local, com velocidade de 30 km/h.
“Tanto a via local da Adalberto,
quanto as avenidas Presidente
Costa e Silva e Rosendo Serapião
de Souza Filho serão Zona 30, para
um trânsito mais humanizado. A
ideia é que, com uma velocidade
menor, o bairro não sirva de rota,
apenas trânsito local”, explicou.

Segundo ela, as mudanças come-
çaram ontem, às 22 horas, e as alte-
rações estão previstas para terminar
em outubro.

RODRIGO GAVINI/AT

ADALBERTO SIMÃO NADER: mudanças no trânsito da avenida não vão alterar os pontos de ônibus da região, de acordo com a Prefeitura de Vitória

das Norte-Sul e Adalberto Simão
Nader, com destino ao aeroporto.
De lá, o ônibus segue pelas avenidas
Fernando Ferrari, Nossa Senhora
da Penha, Vitória, Jerônimo Mon-
teiro, até o Terminal de Jardim
América, em Cariacica.

“O tempo de partida das duas no-
vas linhas será a cada 35 minutos,

nos horários de pico, e a cada 50 mi-
nutos nos outros horários, nos dias
úteis”, explicou o diretor-presiden-
te da Ceturb-ES, Alex Mariano.

Aos sábados, domingos e feria-
dos, as partidas acontecerão a cada
50 minutos. Além disso, nos horá-
rios entre 15 horas e 18h30, duran-
te os dias úteis, quatro linhas terão

saídas extras do aeroporto, dando
mais opções para os passageiros.

Em Vitória também haverá mu-
danças nos ônibus. A linha 123
(Aeroporto-Bela Vista) vai passar
a ter ponto final dentro do aero-
porto e não mais no Bairro Repú-
blica, como acontece hoje.

Já aos domingos e feriados, a li-

nha 122 (Maria Ortiz-Jardim
Camburi ) fará o novo percurso até
o aeroporto.

De acordo com a secretária de
Desenvolvimento da Cidade, Le-
nise Loureiro, as mudanças no
trânsito da avenida Adalberto Si-
mão Nader não vão alterar as li-
nhas e pontos de ônibus da região.

SAIBA MAIS
Via local
> COM A ABERTURAna nova pista para
o aeroporto, as três faixas que hoje
seguem no sentido praia de Camburi
vão se tornar via local para acesso
aos bairros República e Mata Praia.
> JÁ AS TRÊS FAIXAS d o lado contrá-
rio, que desembocavam na avenida
Fernando Ferrari, serão sentido ave-
nida Dante Michelini.

> ESSE SENTIDO precisará ficar tem-
porariamente fechado para ajustes e
alterações nas sinalizações horizon-
tal e vertical e nos semáforos. Com
isso, os motoristas continuarão
usando a via atual que segue para
Camburi.

R otatória
> OS MOTORISTAS poderão acessar o
novo terminal de passageiros por
meio de uma grande rotatória, que
também se destinará a quem preci-
sar ir para os bairros República e Ma-
ta da Praia. O acesso será permitido
tanto para quem sai da Fernando
Ferrari quanto para quem vem da
Dante Michelini.
Táxis e motoristas
> A ÁREA DOS TÁXISficará no meio-fio,
com um bolsão na via de acesso do
terminal de passageiros. Estão auto-
rizados para atuar 75 taxistas, que
terão 15 vagas no ponto.

> JÁ OS TRANSPORTES por aplicativos
ficarão próximos ao ponto do trans-
porte coletivo. O estacionamento,
por sua vez, ficará próximo da via de
acesso ao novo terminal.
Ônibus
M U N I C I PA L
> A LINHA MUNICIPAL 123 (Aeroporto-
Bela Vista) passa a ter ponto final no
aeroporto e não mais no Bairro Re-
pública. O itinerário da linha não so-
frerá mudança, será estendido. Já
aos domingos e feriados, a linha 122
(Maria Ortiz-Jardim Camburi) fará o
novo percurso até o aeroporto.

I
R
A
R
R
E
F
 
O
D
N
A
N
R
E
F
 
V.
A

30 KM/H
será a nova velocidade
desta pista na
Adalberto Simão Nader

AEROPORTO
DE VITÓRIA

LINI
E
H
E MIC
T
N
A
V. D
A

GOIABEIRAS

LEGENDA    

AV. PRES. COSTA E SILVA

Acesso ao aeroporto via av. Fernando Ferrari
Acesso ao aeroporto via av. Dante Michelini
Acesso aeroporto/av. Fernando Ferrari aos bairros 
Acesso bairros ao aeroporto
Av. Adalberto Simão Nader via local acesso aos bairros

BAIRRO
REPÚBLICA

AV. ROSENDO S. DE S. FILHO

AV. ADALBERTO SIMÃO NADER

MATA DA
PRAIA

300
VAGA S
terá o
e s ta c i o n a m e n t o
na via local

TRANSCOL
> A LINHA 541 (Terminal de Vila Velha,
Terminal de Carapina, via Aeroporto)
sairá do Terminal de Vila Velha, pas-
sando pela 3ª Ponte e pelas avenidas
Nossa Senhora da Penha, Fernando
Ferrari e Adalberto Simão Nader, on-
de entra no aeroporto. De lá, segue
pela avenida Norte-Sul até o Termi-
nal de Carapina. As partidas dos ter-
minais serão a cada 35 minutos, nos
horários de pico, e a cada 50 minutos
nos outros horários, nos dias úteis.
> A LINHA 539 (T. Carapina / T. Jardim
América, via Aeroporto) sai do T. Ca-
rapina, passando pelas avenidas
Norte-Sul e Adalberto Simão Nader,
com destino ao aeroporto. De lá, o
ônibus segue pelas avenidas Fer-
nando Ferrari, Nossa Senhora da Pe-
nha, Vitória, Jerônimo Monteiro, até
o Terminal de Jardim América. A li-
nha também terá partidas dos termi-
nais a cada 35 minutos no horário de
pico, e a casa 50 minutos nos outros
horários, nos dias úteis.
Partidas extras
> A INFRAEROvai disponibilizar espaço
para partidas extras de dentro do ae-
roporto de outras 4 linhas. São elas:
> 505 – T. Laranjeiras, / T. Itacibá, via
Camburi / Beira-Mar, a partir das 15h
até as 18h30;

> 515 – T. Laranjeiras / T. Campo Gran-
de, via Beira-Mar, a partir das 15h50
até as 17h12;

> 523 – T. Jacaraípe / T. Jardim Amé-
rica, via Beira-Mar, a partir das 15h45
até as 16h50;

> 572 – T. Laranjeiras / T. São Torqua-
to, via Camburi / Beira-Mar, partir
das 15h45 até as 18h30.

