22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dom Rubens
é o novo bispo
de Bauru

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O bispo auxiliar da
Arquidiocese de
Vitória foi nomeado
ontem pelo papa
Francisco e vai se
mudar para São Paulo

Dom Rubens Sevilha, que

por seis anos permaneceu
como bispo auxiliar da Ar-
quidiocese de Vitória, foi nomea-
do ontem pelo papa Francisco
como o novo bispo da Diocese de
Bauru, em São Paulo.

Ele será o sexto bispo da cida-
de, sucedendo dom Caetano Fer-
rari, que, no ano passado, entre-
gou sua carta-renúncia por ter
completado 75 anos, idade máxi-
ma para exercer o bispado.

A Diocese de Bauru foi criada
em 1964, pelo papa Paulo VI, e
tem como padroeiro o Divino Es-

pírito Santo.

“Meu coração é uma mistura
de alegria e expectativa para essa
nova missão. Tenho certeza da
graça do Senhor. Agradeço imen-
samente a Deus e sei que a graça
não falta para a nova missão”,
afirmou dom Rubens.

“Quero, com a graça de Deus,
servir. Estou indo a Bauru man-
dado por Deus. É Ele quem con-
duz nossa vida. Uma das frases
que acompanha minha vida é de
santa Edith Stein: ‘eu não sei para
onde minha vida está indo, mas
eu sei que é Ele que a está condu-
zindo'”, observou.

Dom Rubens Sevilha nasceu
em 27 de setembro de 1959, em
Tarabai, São Paulo. Entrou para a
Ordem dos Carmelitas Descalços
e foi ordenado presbítero em 19
de outubro de 1985. Em 21 de de-
zembro de 2011 foi nomeado bis-
po auxiliar da Arquidiocese de
Vi t ó r i a .

DOM RUBENS: “Meu coração é uma mistura de alegria e expectativa”

Em Vitória, dom Sevilha foi res-
ponsável por acompanhar as con-
gregações religiosas, duas áreas
pastorais, fez parte da equipe de
formadores do Seminário Nossa
Senhora da Penha, pregou em di-

versos retiros para padres e reli-
giosos de outras dioceses e atual-
mente participa do Conselho
Episcopal Pastoral da CNBB, Con-
ferência Nacional dos Bispos do
Brasil pela Regional Leste 2.

A n i ve r s á r i o
A Igreja Assembleia de Deus
Ministério Quem se Importa co-
memora hoje e amanhã seu quinto
aniversário com uma programa-
ção especial.

Hoje, às 15 horas, o convidado é
o pastor e cantor Dedé de Jesus.
Amanhã, o presbítero Thiago será
o preletor, a partir das 19h. Partici-
pação também das cantoras Ludy-
mylla Gusmão e Sulaine e Banda.
A igreja, que tem na direção o pas-
tor Pedro Gusmão e a irmã Lis, fica
na avenida Petrópolis, 21, Barcelo-
na, Serra.

Vigília
A Igreja realizará hoje, a
partir das 23h, a vigília “Cé u
na Terra”. Será no cerimo-
nial Casa di Lucca, que fica
na av. Luciano das Neves,
1.351, Vila Velha, com entra-
da franca. Presenças con-
firmadas do Ministério No
Break Moviment, Ministério
de Louvor A Igreja, e ainda
dos preletores pastor Win-
ter Rocha (foto), pastora
Alessandra e outros convi-
dados. O tema da vigília é
“Enche o meu Cálice Se-
nhor, até transbordar”.

Grande Cruzada em Rio Marinho
O pastor Manoel Calderon
(foto), da República Dominica-
na, participa da Grande Cruzada
da Igreja Assembleia de Deus
Missionária Adoradores de Cris-
to amanhã, sábado e domingo,
às 19h30.

missionária Wanderléa, também
contará com a participação es-
pecial de Ivanilda Barbosa e dos
levitas Gil e Juliano. A igreja, que
tem como pastor presidente
Cláudio Pereira, fica na rua da
Lagoa, 12, Morro do Rio Mari-
nho, em Vila Velha.

O evento, organizado pela

Filme sobre Edir Macedo nos
cinemas da Grande Vitória
O filme “Nada a Perder - Contra Tudo. Por Todos”
chega aos cinemas da Grande Vitória hoje cercado
de zelo por parte do bispo Edir Macedo (foto), 73
anos, fundador da Igreja Universal do Reino de
Deus e que tem sua vida retratada no longa. O con-
teúdo é baseado na trilogia biográfica “Nada a Per-
der ”, de Douglas Tavolaro. “Esse primeiro filme vai
da infância até quando ele deixou a prisão”, conta
Petrônio Gontijo, ator que vive o bispo.

A MISSIONÁRIA Ivanilda Bar-
bosa (foto) estará hoje, amanhã
e sábado, às 19h30, na Assem-
bleia de Deus Desentulhando os
Poços, do pastor presidente Cí-
cero. A igreja fica na rua 10 de
abril, 245, Jardim Marilândia,
Vila Velha. Inf.: 99860-9068.

* * *

O CONSELHO de Pastores
Evangélicos de São Mateus con-
vida líderes evangélicos de to-
das as denominações para o tra-
dicional café dos pastores de
São Mateus. Será hoje, às 15h,
na Igreja Assembleia de Deus
Moriá. Rua Licínio Bastos, bairro
Boa Vista, em frente ao Ginásio
Municipal Antônio Houri.

* * *

A IGREJA Missionária Manan-
cial Vida com Deus promove no
próximo sábado, às 19h30, e do-
mingo, às 19h, uma celebração
de Páscoa. A igreja fica na ave-
nida Saturnino Rangel Mauro,
1181, Itaparica, Vila Velha.

* * *

AMANHÃ, sábado e domingo,
às 19h30, a Igreja Nova Jerusa-
lém Yahweh Shammah promove
a festa da Páscoa “Ele Vive e
R eina”. A igreja está localizada
na avenida Jacarandá, 22, José
de Anchieta, Serra.
* * *

A TARDE de Bênção, organiza-
da pela Igreja Casa da Bênção
Cristo Verdade que Liberta, re-
cebe hoje, às 15 horas, Eliezer
França. O tema é “Portas Aber-
tas ”. Rua Manoel Siqueira, 1.897,
Porto Novo, Cariacica.

A PALAVRA“Be m

MATEUS 5:8

aventurados os

limpos de coração”

