Reportagem Especial

NOVO AEROPORTO

“Seremos o pulmão
logístico do País”
Com a inauguração do novo

de passageiros quanto de cargas,
impulsionando até compras pela
internet.

terminal de passageiros do
Aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, o governador
Paulo Hartung diz que o Espírito
Santo vai se tornar o “pulmão lo-
gístico do País”.

A afirmação se baseia na locali-
zação geográfica do território ca-
pixaba. Segundo Hartung, se tra-
çar um raio de mil quilômetros
partindo da capital, atingirá 70%
de todo o Produto Interno Bruto
(PIB) nacional.

Portanto, o Estado se torna ideal
para ser porta de entrada e de saí-
da de produtos e passageiros para
o Sudeste, parte do Nordeste e re-
gião central do Brasil, ressalta.

“É um Estado pequeno. Mas é
uma localização muito boa para a
estrutura logística do País. Tem
vocação para ser uma porta de en-
trada de produtos estrangeiros e
de saída de produtos brasileiros.
Sendo, assim, um pulmão de logís-
tica do nosso País”, reforçou o go-
ve r n a d o r.

Segundo ele, o antigo aeroporto
era inadequado e incompatível
com o padrão de crescimento do
Espírito Santo.

Agora, deixa a “logística acanha-
d a” e passa a contar com melhor
estrutura tanto para o transporte

“Temos aspiração para o novo
terminal de cargas. Estamos dis-
cutindo faz tempo. Temos condi-
ções de receber outros voos. Já te-
mos um voo para Miami (EUA) e
podemos ter outras ligações de
transporte aéreo de cargas do Es-
pírito Santo para fora do País. Es-
tamos buscando ligar o nosso Es-
tado ao exterior”, disse.

A intenção é começar com voos
para a América Latina, segundo
explicou o governador.

“Estamos dialogando com as
companhias, já no próximo verão
podemos trabalhar com jatos, que é
uma coisa que o Nordeste faz com
muita competência”, reforçou.

S EG U R A N ÇA

Outro ponto destacado por Har-
tung é a segurança propiciada pelo
novo aeroporto.

“Passamos a ter duas pistas. Isso
dá mais segurança para os pousos
e para as decolagens. O vento so-
pra em direções diferentes e, às ve-
zes, é melhor pousar em determi-
nada pista. A pista existente, cria-
da há anos, tem 1.750 metros e a
outra, maior, com mais de 2 quilô-
m e t ro s ”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

AFRÂNIO disse que o aeroporto torna o Espírito Santo mais competitivo

Iema libera licença de
operação para aeroporto

A licença de operação, última
que faltava para o funcionamento
efetivo do aeroporto de Vitória, foi
expedida ontem pelo Instituto Es-
tadual do Meio Ambiente (Iema).
A autorização foi entregue à
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero) em
solenidade ocorrida no Palácio
Anchieta, em Vitória.

Para conseguir a liberação, uma
das condicionantes ambientais foi
a recuperação de áreas, o que vai
ocorrer nos próximos três anos na
orla de Camburi (Vitória) e na orla
de Aracruz. Além disso, foi garan-
tido resgate e proteção da fauna.

“Se reverte no atendimento a to-
dos os requisitos estabelecidos por
órgãos ambientais, órgãos anuen-
tes da infraestrutura aeroportuá-
ria e órgãos reguladores. A Infrae-

ro não ia medir esforços para obter
essa licença”, afirmou o superin-
tendente da Infraero no Espírito
Santo, Afrânio Souza Mar.

Segundo ele, o aeroporto torna o
Espírito Santo ainda mais compe-
titivo, buscando ampliar os voos e
abrir portas para os demais países
que têm interesses econômicos
em comum com o Estado.

Já o secretário estadual de Meio
Ambiente, Aladim Cerqueira, re-
forçou que as etapas das obras do
aeroporto foram acompanhadas
pela população por meio de au-
diências públicas.

“Essa obra foi planejada am-
bientalmente para garantir uma
plena integração com a cidade de
Vitória, indo ao encontro do an-
seio da sociedade”, reforçou o se-
c re t á r i o.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO — 28/12/2017

H A RT U N G afirmou que o Estado tem vocação para ser porta de entrada de produtos estrangeiros no País

Pedido recurso para BR e ferrovia

O governador Paulo Hartung
pretende entregar hoje ao presi-
dente da República, Michel Te-
mer, uma carta com uma série de
pleitos ligados à infraestrutura do
Espírito Santo. Entre eles: verbas
para ferrovia, BR-262 e Contorno
do Mestre Álvaro.

Temer chega ao Estado para par-
ticipar da cerimônia de inaugura-
ção do aeroporto de Vitória e deve
estar no primeiro voo oficial a ater-
rissar na pista recém-construída.

“Vamos pleitear em uma posição
muito boa. O governo do Estado
atravessou essa crise de forma or-
ganizada. Não fomos na porta do
governo federal pedir para nos so-
correr ”, afirmou Hartung.

A primeira reivindicação é que o
recurso da renovação da conces-
são da Vale para a ferrovia Vitória-
Minas seja usado para a instalação
de um novo ramal ferroviário li-
gando Vitória à divisa com o Rio
de Janeiro. “Será importante para
a logística do Brasil”, disse.

Além disso, pretende tratar da
ordem de serviço para a duplica-
ção da BR-262. O canteiro de obra

FERNANDO RIBEIRO — 11/12/2017

ULTRAPASSAGEM proibida na BR-262: pedido para duplicação da pista

foi instalado, mas ainda não come-
çou. Outro pedido é o Contorno do
Mestre Álvaro, que teve a etapa de
desapropriação terminada. “A
obra está liberada e nós pretende-
mos que o governo federal inicie. A
execução é do Dnit (Departamen-

to Nacional de Infraestrutura de
Tra n s p o r t e s ) ”, reforçou.

Já o Dnit informou que a obra da
BR-262 segue o cronograma. E que
o Contorno depende da resposta
do Tribunal de Contas da União
(TCU) a uma medida cautelar.

SOLICITAÇÕES DE HARTUNG

Obras para o Contorno do Mestre Álvaro

Car ta
> O GOVERNADOR Paulo Hartung vai
entregar uma carta ao presidente
Michel Temer solicitando recursos
para três obras de infraestrutura im-
portantes para melhorar a logística
do Espírito Santo.

> FERROVIA: Hartung pretende pedir
que o recurso da Vale referente à re-
novação da concessão da ferrovia
Vitória-Minas seja usado para a ins-
talação de um ramal ferroviário que
liga Vitória à divisa com o estado do
Rio Janeiro. É a primeira etapa para a
instalação da ferrovia Vitória-Rio,
que passará por diversos complexos
portuários importantes, como o Por-
to Central.

DIVULGAÇÃO — 01/08/2016

PROJEÇÃO do novo contorno

> BR-262: a duplicação da rodovia está
em andamento. Foi instalado o can-
teiro de obras próximo do distrito de
Paraju, em Domingos Martins. Mas a
obra não teve início. O Departamen-
to Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) diz que está cum-
prindo o cronograma.

> CONTORNO DO MESTRE ÁLVARO: to -
da a etapa de desapropriação foi
concluída. A obra era uma ação esta-
dual, mas foi repassada para a alçada
da União. Porém, o Tribunal de Con-
tas da União (TCU) analisou o projeto
e, por meio de uma medida cautelar,
paralisou a obra. No início de feverei-
ro, o Dnit enviou os esclarecimentos
e aguarda resposta do órgão.

