4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

KADIDJA FERNANDES/AT

AVIÃO DA FAB que vai trazer hoje o Presidente e sua comitiva ao Estado fez o primeiro pouso na nova pista do aeroporto de Vitória para testar os procedimentos de aproximação e sinalização

NOVO AEROPORTOPiloto diz que pista é “sensacional ”

Responsável pelo
1º pouso aprovou a nova
estrutura, dizendo que
é linear, tranquila e sem
ondulações. E elogiou
o visual da cidade

Com 10 minutos antes do pre-

visto, o avião da Força Aérea
Brasileira (FAB) fez o pri-
meiro pouso na manhã de ontem
para testar a nova pista do aero-
porto de Vitória. Após pousar a ae-
ronave, o piloto deu uma resposta
que todos queriam ouvir, ao dizer:
“a pista está sensacional”.

A previsão era de que o Airbus
A319, que é a aeronave do presi-
dente da República, Michel Temer,
pousasse por volta das 9h30 de on-
tem para testar os procedimentos
de aproximação e sinalização.
Conforme a reportagem de A

Tri bu na noticiou com exclusivi-
dade na edição de ontem, o pouso
faz parte de uma operação precur-
sora – simulada antes da operação
principal, que é a vinda do Presi-
dente hoje.

Será essa mesma aeronave que
hoje trará o Presidente e sua comi-
tiva para o evento. A previsão é de
que o avião chegue às 10h40, em-
bora o horário possa sofrer altera-
ção. A inauguração do novo termi-
nal está prevista para as 11 horas.

O superintendente de Opera-
ções da Infraero, Marçal Rodri-
gues Goulart, conversou com o pi-
loto, que não teve o nome revelado
pela FAB e nem pela Presidência.
“O piloto falou que a pista está
sensacional, muito linear, muito
tranquila e sem ondulações. Ele
disse que a frenagem foi muito
sossegada. São itens que a gente
monitora e que demonstram a
qualidade da pista. Então, a efi-
ciência da frenagem foi total”, co-

CENAS DO DIA

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A CONVITE da
senadora Rose
de Freitas, tra-
balhadores
r e s p o n s áve i s
pela obra do
novo aeroporto
fizeram fotos
ao lado do
avião da Força
Aérea e da par-
lamentar. Al-
guns choraram
de emoção.

ATENTOS a cada
detalhe, inte-
g ra n t e s da equi-
pe da segurança
presidencial fize-
ram vistorias e
inspeções dentro
do atual aeropor-
to de Vitória e no
novo terminal
que será inaugu-
rado hoje.

memorou Marçal.

A assessoria da Presidência da
República informou que a tripula-
ção contava com seis pessoas: dois
pilotos e o pessoal de apoio (mecâ-
nicos, comissário e integrantes da
equipe operacional). Eles ficaram
cerca de uma hora no Estado: a de-
colagem foi por volta das 10h40.

Um dos assessores da Presidên-
cia também conversou com o pilo-

to e disse que ele reforçou que a
pista é ótima, que está aprovadíssi-
ma e a classificou como uma das
mais modernas do País.

O piloto, ainda segundo a asses-
soria de Temer, descreveu o visual
da chegada da cidade como lindo.
Com a tecnologia que a aeronave
tem, o piloto aproveitou para afe-
rir o sistema, todo o protocolo de
aproximação, de pouso e dados to-

pográficos da pista.

“Ele (piloto) já cadastrou todo o
percurso na memória do computa-
dor da aeronave e agora ele tem is-
so cadastrado. Então, agora fica
muito mais fácil para ele pousar.
Hoje (ontem) foi praticamente no
manual. Amanhã (hoje) será no se-
miautomático, vamos dizer assim”,
finalizou Marçal, dizendo que a es-
sa pista é a melhor do Brasil.

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

AERONAVE da FAB chegou antes do previsto a Vitória e decolou por volta das 10h40: pista foi aprovada por piloto

Atrações e presentes para Temer

Durante a inauguração do novo
aeroporto de Vitória, o presidente
Michel Temer vai assistir a atra-
ções culturais e ganhar presentes,
como panela de barro e bombom.
O evento, que contará com cerca
de mil convidados, está marcado
para começar às 11 horas. A previ-
são é de que o avião decole da base
aérea, em Brasília, às 9h20.

Pela agenda do Palácio do Pla-
nalto, Temer ficará pouco tempo
no Estado, com estimativa de che-
gada a Brasília às 13h30.

Embora não esteja prevista
agenda externa, a equipe da Polícia
Rodoviária Federal está de pronti-
dão. Caso ocorra algum desloca-
mento, estará pronta para atuar,
em conjunto com demais órgãos.

Temer deve vir acompanhado
dos ministros Maurício Quintella
(Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil); Henrique Meirelles (Fazen-
da); Eliseu Padilha (Casa Civil) e
Dyogo Oliveira (Planejamento).

A senadora Rose de Freitas reve-

lou atrações do evento. No saguão
superior, Temer e comitiva irão
contemplar a arte “Trabalha e
Confia”, painel do artista plástico e
diretor de arte Rodrigo Brito, que
se inspirou “no povo, na cultura e
nas raízes históricas” do Estado
para compor a obra.

O Coral da Grande Loja Maçôni-
ca do Estado, ao lado da banda da
Polícia Militar, vai cantar o Hino
Nacional e a canção Aquarela do
Brasil, de Ary Barroso.

Também haverá a apresentação
dos dançarinos do Grupo Folclóri-
co Bergfreunde de Campinho, de

Domingos Martins. Segundo Na-
tália Hernst, coordenadora de
danças, três números serão apre-
s e n t a d o s.

Natália lembrou do triste aciden-
te, em setembro de 2017, na BR-101,
que causou a morte de 11 membros
do grupo. “Sempre será uma ho-
menagem a eles. E nós ganhamos
muitas adesões de pessoas que
querem nos ajudar após o acidente.
De 19 integrantes, passamos a 37.”
A Associação das Paneleiras de
Goiabeiras entregará cinco pane-
las e 10 caixas de bombom Garoto
a autoridades presentes.

D I V U LG AÇ ÃO

PALCO onde
será realizada
a solenidade de
inauguração do
novo aeroporto
de Vitória

