8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO AEROPORTOBairros livres do barulho

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/2012

Moradores já constataram menos ruídos no
teste realizado na nova pista do terminal e têm
esperança de que problema seja amenizado

AVIÃO p a ss a
próximo a
prédios: com
nova pista,
m o ra d o re s
esperam que
ruídos diminuam
b a s ta n t e

SAIBA MAIS

130 A 140
D EC I B É I S
É A MÉDIA de barulho que um
avião faz quando o motor está
l i ga d o .
1 0 0 A 1 1 0   D E C I B É I S   é a
intensidade do barulho ouvido
pelos moradores dos bairros
próximos ao aeroporto.

100 DECIBÉIS é o ruido produzi-
do por um helicóptero.
60 DECIBÉIS é o barulho produ-
zido por uma conversar em tom
normal.
90 A 100 DECIBÉIS é o barulho
que um caminhão faz quando
está com o motor ligado.

DAYANA SOUZA - 18/07/2017

CA M I N H ÃO : até 100 decibéis

91 DECIBÉIS é o barulho de um
aspirador de pó
110 DECIBÉIS é o barulho de um
trio elétrico durante o carnaval.
85 DECIBÉIS é o ruído de um sa-
lão de beleza cheio.

Regras da ABNT para barulho
Segunda a Associação Brasilei-

ra de Normas Técnicas (ABNT)
60 DECIBÉIS é o limite máximo
durante o dia para áreas comer-
ciais e residenciais.
85 DECIBÉIS é o limite máximo
em um ambiente de trabalho para
até 8 horas.
115 DECIBÉIS durante 7 minutos
é o limite máximo para uma pes-
soa sem proteção auditiva no tra-
balho.

Fo n t e : Professor da UVV Edgar Lima e
pesquisa AT.

O QUE ELES DIZEM

ANTONIO MOREIRA - 19/07/2017

DAYANA SOUZA - 22/05/2017

D I V U LG AÇ ÃO

“A nova pista vai

moradores enfrentam”

Paulo Vitor Aquino, pres. Associação de
Moradores da Mata da Praia

resolver parte do

problema que os

“Temos a

que a nova pista melhore

o barulho no bairro”

Enock Sampaio, pres. Associação de
Moradores de Jardim Camburi

expectativa de

“Ainda temos

que usam a pista velha”

Fábio Santana, pres. Associação de
Moradores de Eurico Salles

barulho de helicópteros

de enfrentar o

MENOS IMPACTO NA VIZINHANÇA

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

Sem barulho
O caminhoneiro Carlos Alber-
to Montovaneli, 33, disse que o
Airbus no aeroporto não fez ba-
rulho. “Eu filmei. O pouso foi per-
feito, muito silencioso. Moro em
Jardim Camburi e lá a gente so-
fre com os aviões”.

Estremecia o prédio
A dona de casa Cecília de Souza, 53,
também se surpreendeu com a chega-
da da aeronave. “Foi tão silencioso que
eu estava caminhando no calçadão e
nem percebi. Moro aqui perto e, às ve-
zes, quando pousava um avião, chega-
va a estremecer o prédio e fazia muito
barulho. Mas hoje eu não ouvi nada”.

Mais segurança
O funcionário público Pedro
Lugão, 66, acredita que a che-
gada dos aviões pela praia é
mais segura. “É bem melhor que
pelo outro lado. Aqui é mais am-
plo, tem menos residências,
mais visibilidade.”

Atração de pessoas
O vendedor ambulante Marcos Viní-
cius da Gama, 33, acredita que a pas-
sagem dos aviões pela praia pode até
gerar novos postos de trabalho. “Ess a
mudança vai trazer benefícios e ajudar
no crescimento da região. Acho que is-
so vai atrair gente, movimentar essa
parte da orla e até gerar empregos”.

Os moradores dos bairros

próximos ao aeroporto,
tanto em Vitória quanto
na Serra, não ouviram o som
das turbinas do avião do go-
verno federal que desceu em
Vitória em um pouso teste na
pista do novo Aeroporto Euri-
co Salles.

Isso demonstra uma espe-
rança dos moradores, de ficar
livre do barulho.

“Na hora em que o voo esta-
va programado para descer, fi-
quei prestando atenção, mas
não ouvi nada. Quando estiver
realmente funcionando, nós
vamos nos livrar desse baru-
lho todos os dias”, comentou o
comerciante Luiz Vieira, 69,
morador do Bairro República.
O controlador de Tráfego
Aéreo Cleres Cupertino expli-
cou que o modelo da aeronave ,
o A319, tem similaridades com
as aeronaves comerciais, que
geralmente são usadas para vo-
os ao aeroporto Eurico Salles.
“O A320, A321, por exemplo,
têm soluções muito mais si-
lenciosas para seus motores.
São versões mais novas. Outra
coisa que ajuda é que a carac-
terística da aproximação ago-
ra, chamando a atenção para a
Cabeceira 02 que se prolonga
para o mar, propiciará vanta-
gem na dissipação dos ruídos
no momento da decolagem”.

De acordo com o presidente
da Associação de Moradores
de Bairro República, Walter
Guedes, a nova pista vai redu-
zir bastante o barulho no bair-
ro, mas não deve acabar.

“Hoje realmente vimos, mas
não ouvimos o voo teste. No
entanto, o problema agora são
os helicópteros e voos fretados
que continuam usando a pista
antiga e ainda fazem muito ba-
rulho”, destacou.

Na Mata da Praia, também
em Vitória, o barulho não foi
ouvido. No entanto, de acordo
com o presidente da associa-
ção de moradores, Paulo Vitor
Aquino, o problema não está
re s o l v i d o.

“Temos um processo desde
2008 sobre essa questão do
barulho. A mudança melhora
só 50% do problema no bairro.
Ainda temos os helicópteros
passando, trazendo barulho e
p re j u í z o s ”.

De acordo com o coordena-
dor de pós-graduação em Se-
gurança do Trabalho na UVV,
Edgar Lima, uma aeronave
com o motor ligado pode che-
gar a 140 decibéis de ruído.

“De acordo com as normas
brasileiras, o saudável é que,
em áreas residenciais, haja no
máximo 55 decibéis, valor
muito abaixo do que os mora-
dores passam hoje”, destacou.

