16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Casamentos 2018:
Tendências e pendências…
Não é fácil inovar em uma cerimônia tradicional e so-

lene. Escorregar feio é um risco permanente. Veja
aqui algumas coisas que mudaram – e outras que

permanecem, por serem eternas.

ROBSON PAIXÃO exibiu, todo feliz, o vale-compras e disse que vai gastar aos poucos para aproveitar ao máximo

Leitores faturam
R$ 500 em compras

Quatro moradores da
Serra, dois de Vitória
e um de Cariacica
foram os sortudos de
ontem da promoção
“Prêmio Todo Dia”

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Di a”, continua fazendo a
alegria dos leitores do jornal

A Tribuna.

Ontem mais sete sortudos foram
contemplados no sorteio. Cada um
dos sorteados no 17º sorteio levou
um vale-compras no valor de R$
500. O valor poderá ser usado para
adquirir produtos na rede de su-
permercados Extrabom.

O sorteio foi realizado ao vivo
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT, pela apresen-
tadora Débora Moraes, pelo audi-
tor Márcio Braga e por Wilson Nu-
n e s.

Nesta semana, quatro ganhado-
res são da Serra. Foram contem-
plados no município os aposenta-
dos Ailton Linhares, 66, de Jardim
Tropical; Paulo Cezar Santos Tei-
xeira, 59, de Cascata 2; Celso Xisto
Vidigal Barbosa, 69, de Barcelona e
José Serafim da Silva, do bairro

OS SORTEADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Se r ra
Ailton linhares
Paulo Cesar
Se r ra
Celso Xisto Vidigal Se r ra
Se r ra
José Serafim
Vitória
Robson Paixão
Vitória
Lucílio José
Erivaldo Gatti
Cariacica

Porto Canoa.

Além deles, também foram sortea-
dos dois moradores de Vitória: o
aposentado, Robson Paixão Pereira,
55, do bairro Bonfim e o odontólogo,
Lucilio José dos Santos, de 80 anos,
morador de Fradinhos.

Em Cariacica, o contemplado foi o vi-

gilante Erivaldo Gatti, 72, de Oriente.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser premiado”, disse.

O aposentado Robson Paixão
Pereira comentou que participa da
promoção desde o início e que
além das compras do mês, preten-
de fazer um churrasco em come-
moração pelo seu aniversário na
próxima segunda-feira.

“Meu aniversário é na segunda e
ganhei um belo de um presente.

Vou fazer um churrasquinho para
a família e os amigos”, contou.

Realizada em conjunto com a
rede de supermercados Extrabom,
a promoção “Prêmio Todo Dia” te -
ve início em dezembro do ano pas-
sado e segue até maio.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos Clas-
sificados do jornal A Tribuna.

Em cada apuração, são válidos
apenas os cupons publicados du-
rante uma semana.

As urnas estão instaladas nos su-
permercados Extrabom ou na se-
de da Rede Tribuna, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória. Também
há urna na sucursal de Cachoeiro
de Itapemirim, no Sul do Estado.

Os cupons são recolhidos todas
as segundas, às 18 horas, e os sor-
teios acontecem ao vivo no pro-
grama Ronda Geral, exibido após o
Tribuna Notícias 1ª Edição.

AILTON LINHARES, 66 anos

ROBSON PAIXÃO PEREIRA, 55 anos

O QUE ELES DIZEM

Chegou em boa hora. Vamos

comprar para a Páscoa e vamos

Acompanho desde o começo
e vou gastar aos poucos, de acordo

com a nossa necessidade”

gastar aos poucos o restante”

“ A promoção é maravilhosa.
“Estamos muito felizes.
PAULO CEZAR SANTOS TEIXEIRA. 59 anos “Estou muito feliz. Vou
“Graças a Deus que ganhei.
CELSO XISTO VIDIGAL BARBOSA, 69 anos “A promoção é muito boa.
“Vamos fazer a compra do

vez, vamos gastar aos poucos”

fazer a compra do mês”

mês, estamos muito felizes.
Não vamos comprar tudo de uma

Vou fazer uma compra que
vai ajudar muito a minha família

neste mês”

vizinhos ”

compras para os filhos e ajudar os

capixaba. O resto vou deixar para

comprar chocolates, fazer

Vou comprar uma torta

LUCILIO JOSÉ DOS SANTOS, 80 anos

ERIVALDO GATTI, 72 anos

Flores – os paredões de flores
tendem a desaparecer, assim co-
mo aéreos onde não se vê o teto.
E enquanto isso não acontece,
craques como Vic Meirelles, en-
tre outros, mesclam flores e fo-
lhas artificiais com as naturais –
que dão o mesmo visual sem pre-
cisar usar tanta flor e desperdiçar
material.

Quanto aos tons, as noivas têm
se identificado com a suavidade
do tom pêssego, rosa bebê e o ro-
mantismo dos botões de rosas
abertos. Se o casório for durante
o almoço, a dica é usar frutas no
décor. Aliás, por que
não também a noi-
te?

Vestido da noiva
– os estilistas de-
cretaram o fim da
noiva periguete!
Nada mais de deco-
tes imensos, barriga
de fora e vestidos
justérrimos mar-
cando curvas e até a
c e l u l i t e.

Fechados na fren-
te com trabalhos de-
licados valorizando
o colo ganharam es-
paço. Discretas fendas nas costas
também fazem sucesso.

E não se usam mais os tules
imitando a pele em imensas
transparências por todo o corpo
– ufa!!!
Bufê – as ilhas gastronômicas
antes presentes apenas no mo-
mento do coquetel agora estão
até o final da festa. A comida pe-
ruana, como o ceviche e o aji de
frutos do mar, está bastante em
alta, além de cortes de carnes
premium, como a Wagyu. Outra
tendência cada vez mais forte
são os menus veganos e vegeta-
r i a n o s.

Oghan, uma das banqueteiras
mais descoladas de casamentos,
destaca entre as comidinhas da
madrugada os hamburguinhos e
o lobster roll como sucessos ga-

ra n t i d o s.

Acessórios – se antes as péro-
las e brilhantes dominavam brin-
cos e tiaras, hoje já vemos pulsei-
ras e outros acessórios usados
sem medo. E com cor: esmeral-
das são a grande pedida para
quebrar o branco ou off white e
dar um toque colorido e elegante
acrescido de frescor.

Em tempo: nada impede as
noivas de usarem outras pedras
como safiras, turmalinas, topá-
zios e águas marinhas. Apenas o
rubi, com sua sensualidade ver-
melha implícita, tem menos ade-
são por noivas ro-
m â n t i c a s.
Festa Sóbria –
segundo a Boutique
de Três, uma das
melhores assesso-
rias de casamentos,
casamentos mais
descolados agora
são realizados em
um final de semana:
seja em fazenda,
hotel, resort ou es-
paço fora das gran-
des cidades para to-
dos curtirem, no
mínimo, dois dias
de festa. A quanti-
dade de convidados diminuiu,
mas as festas estão muito mais
animadas pois assim há mais
chance de cuidar dos detalhes e
curtir todos os convidados pre-
s e n t e s.
Bolos de casamento – bolo fa-
ke nem pensar. Ufa! Depois da
crise, os bolos gigantes estão su-
mindo do mercado. Agora é a vez
de usar menos pasta americana e
mais receitas tradicionais com
recheios de chocolates e frutas. E
nada de montagens mega: o bolo
é preparado de acordo com o ta-
manho da mesa e do numero de
convidados. Palavra de Isabella
Suplicy – a melhor entre os me-
l h o re s.

Quanto ao estilo, nada tira bri-
lho do estilo amor, simplicidade e
muita simpatia!

Samarco vai fazer barragens

Para proteger as lagoas Nova e
Juparanã das águas do Rio Doce,
contaminadas por rejeitos de miné-
rio ferro após a tragédia de Fundão,
em Mariana (MG), o juiz da Vara da
Fazenda Pública de Linhares, no
Norte do Estado, Thiago Albani Oli-
veira, condenou a Samarco a cons-
truir barragens definitivas e dota-
das de comportas para controle de

fluxo hídrico.

A sentença, proferida pelo juiz
na tarde da última terça-feira ,
exige que a empresa cumpra me-
didas de proteção aos dois ma-
nanciais de água doce do municí-
pio, responsáveis pelo abasteci-
mento de aproximadamente oi-
tenta mil habitantes residentes na
sede de Linhares.

