Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

“A Justiça não
se intimida”,
ga ra n t e
Cármen Lúcia

Um dia depois de o ministro
Edson Fachin, relator da Ope-
ração Lava a Jato, afirmar que
sua família está recebendo
ameaças, a presidente da Corte,
Cármen Lúcia, disse que “a
Justiça não se intimida”.

“A Justiça não se intimida,
primeiro porque ela tem um
papel constitucional a cumprir
do qual ela não pode se sub-
trair. A prestação da Justiça sig-
nifica atender a quem tem di-
reito. O que o juiz ameaçado
precisa é de garantia”, disse.

Cármen autorizou o aumen-
to do número de agentes para
escolta de Fachin e encami-
nhou ofício para todos os cole-
gas do Supremo sobre a neces-
sidade de reforço. Atualmente,
cerca de 90 magistrados de to-
do o País estão sob escolta.

O STF comprometeu R$ 14,5
milhões de seu orçamento em
contratos de segurança em ja-
neiro deste ano. Um dos con-
tratos mantém 85 seguranças
particulares armados para
acompanhar os ministros.

XANDO PEREIRA/AGÊNCIA ESTADO

CÁRMEN LÚCIA: medidas

Ad i a m e n t o
de decisão
sobre auxílio é
c o m e m o ra d o

Em mensagens enviadas pa-
ra uma lista de e-mail de procu-
radores da República, o presi-
dente da Associação Nacional
dos Procuradores da Repúbli-
ca, José Robalinho, comemo-
rou a decisão do ministro do
STF Luiz Fux de enviar para a
Advocacia Geral da União a
discussão sobre o auxílio-mo-
radia, em vez de submeter sua
legalidade ao plenário.

“Objetivamente, ganha-se,
desde logo, tempo, e flexibili-
dade nas soluções”, escreveu
Ro b a l i n h o.

Fux havia incluído o tema no
julgamento do STF da quarta
da semana passada. Na última
hora, decidiu remeter o assun-
to para uma câmara de conci-
liação da AGU. O gasto com o
auxílio será de R$ 830 milhões
só em 2018 no âmbito federal.

LULA discursa em Curitiba, Paraná, no encerramento dos atos pelo Sul do País, um dia após ônibus de sua caravana serem alvos de tiros (destaques)

Presidenciáveis condenam
ataque à caravana de Lula

Tiros disparados
contra dois ônibus
no Paraná foram
classificados como
um ato inadmissível
e uma “barbárie”

SÃO PAULOPré-candidatos à Presidência

da República, Geraldo Alck-
min (PSDB), Henrique Mei-
relles (PSD), Manuela D'Ávila
(PCdoB), Marina Silva (Rede),
Guilherme Boulos (Psol) e Rodri-
go Maia (DEM) condenaram on-
tem os ataques à caravana do ex-

presidente Lula pelo Sul do País.
Na terça-feira, dois ônibus que le-
vavam parte da equipe do petista
foram atingidos por tiros no Para-
ná. Ninguém se feriu.

O presidente Michel Temer con-
denou o ataque, mas disse em en-
trevista que o clima do “nós contra
e le s” (criado pelo PT) “pode criar
um clima de instabilidade”.

Segundo o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, em uma de-
mocracia as divergências políticas
devem ser resolvidas nas eleições.
“Foi um atentado contra a liberda-
de de expressão de um líder políti-
co e isso é inadmissível”, disse.

Já o governador Geraldo Alck-
min, disse que “toda forma de vio-
lência deve ser condenada”. Na ter-

ça, porém, o tucano havia adotado
um discurso menos conciliatório.

A ex-ministra Marina Silva repu-
diou o episódio. “O uso da violên-
cia com motivações políticas é uma
afronta ao regime democrático”.

Pré-candidato do DEM, Rodri-
go Maia também se manifestou. “É
gravíssimo o que aconteceu”. Ciro
Gomes classificou de “barbárie” os
disparos contra a caravana.

“Transformemos o ato de hoje
(ontem), em Curitiba, num grande
ato de resistência ao fascismo e ao
ódi o”, disse Manuela D'Ávila, que
esteve na caravana na capital para-
naense. Boulos também foi a Curi-
tiba. “Os fascistas ultrapassaram
qualquer limite. É momento de
unidade democrática.”

Tal qual aconteceu durante toda
a passagem pelo Sul, o ato de en-
cerramento da caravana com Lula
em Curitiba, ontem, foi marcado
pela tensão. Um grupo contrário
ao PT postou-se a cerca de 100 me-
tros da praça onde ele discursou.

Os manifestantes levaram para o
local pelo menos 70 caixas de ovos,
na intenção de lançá-los contra o
ex-presidente, o que não aconte-
ceu. Um cordão de isolamento foi
formado por cavalos da PM.

Lula ironizou os ataques com
pedras e ovos do qual foi alvo no
Paraná e Santa Catarina. “D ei xa
para gastar rojão na minha posse.
E não joga ovo não. Tem tanta gen-
te que não tem ovo nem para fazer
um omelete”, disse o petista.

Bolsonaro culpa petistas por tiros

CURITIBA

O deputado federal Jair Bolso-
naro (PSC) sugeriu, ontem, que os
tiros que atingiram dois ônibus da
caravana do ex-presidente Lula no
Paraná foram disparados pelos
próprios petistas. O presidenciável
foi recebido por apoiadores em
Curitiba (PR).

“Foram eles que deram (os ti-
ros )”, disse, sem apresentar pro-
vas. Vestindo uma faixa verde e
amarela, similar à utilizada pelo
presidente da República e entre-
gue por um simpatizante, Bolso-
naro discursou num carro de som.
“O Lula quis transformar o Bra-
sil num galinheiro, agora esse crá-

pula colhe ovos pelo Brasil todo”,
disse, em referência à ovada que
atingiu a caravana no Sul do País.
Num vídeo descontraído envia-

do a Alexandre Frota, Bolsonaro
disse que quer ver o ator como mi-
nistro da Cultura. Frota comparti-
lhou o vídeo em redes sociais.

FRANKLIN DE FREITAS/AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO usou faixa similiar à presidencial que ganhou de simpatizante

Elite da polícia
investiga crime,
mas PT quer
f e d e ra l i z a ç ã o

O grupo de elite da Polícia do Ci-
vil do Paraná entrou na investiga-
ção que apura os ataques sofridos
pela caravana do ex-presidente
Luiz Inácio da Silva, afirmou, on-
tem, a Secretaria de Segurança Pú-
blica do estado.

Duas equipes do chamado Cen-
tro de Operações Policiais Espe-
ciais (Cope) foram deslocadas pa-
ra Laranjeiras do Sul, interior do
Paraná. Petistas, no entanto, co-
bram a federalização das investi-
g a ç õ e s.

