Co t i d i a n o
Justiça libera faixa só para ônibus

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pista em Camburi
estava suspensa, mas
juiz derrubou liminar a
pedido da prefeitura.
A Linha Verde retorna
na semana que vem

BETO MORAIS - 20/02/2018

Rafael Gomes

Tainá CamposA faixa exclusiva para ônibus

“Linha Verde”, na Dante
Michelini, na Praia de Cam-
buri, em Vitória, voltará a funcio-
nar na próxima semana.

Uma semana após a suspensão da
chamada Linha Verde, a prefeitura
conseguiu derrubar a liminar na
Justiça e, segundo a prefeitura de
Vitória, a definição da data do fun-
cionamento da faixa será definido
na próxima segunda-feira, dia 02.

A decisão em acatar o pedido feito
pela administração municipal foi do
juiz Délio Rocha Sobrinho, do Tri-
bunal de Justiça do Estado (TJ-ES).
Ele considerou que a prefeitura
conseguiu comprovar que fez au-
diências públicas antes de implan-
tar a faixa exclusiva, inaugurada
oficialmente no último dia 12. A
falta de debate com a população
era o principal argumento para
suspender o sistema.

“O município demonstrou, por
meio de documentos, que realizou
audiências públicas pertinentes an-
tes da implementação do projeto Li-
nha Verde, o qual, diga-se de passa-
gem, ao que parece, permaneceu em
discussão junto à comunidade por
mais de dez anos", escreveu o juiz.

Nos documentos anexados ao
processo, a prefeitura de Vitória
afirma que a implantação do cor-
redor exclusivo foi discutida no
Plano de Mobilidade Urbana
(PDU), elaborado em 2007.

Além disso, a prefeitura alega ter
realizado 22 reuniões com 75 asso-
ciações de moradores e lideranças
comunitárias em 2017. Nesses en-
contros, um dos temas teria sido a
ampliação da Linha Verde.

A faixa exclusiva para ônibus, tá-
xi e van está liberada para qual-
quer tipo de veículo desde o últi-
mo dia 20, quando a administra-
ção municipal foi notificada pela
Justiça e, durante o feriado de Pás-
coa, até o domingo, o trânsito na
faixa continuará liberado.

Na decisão que determinou a
suspensão da faixa, o juiz Mário da
Silva Nunes Neto, da 3ª Vara da Fa-
zenda Pública, afirmou que a pre-
feitura violou regras previstas na
legislação federal, já que a popula-
ção não teria sido consultada so-
bre a implantação do sistema.

A alegação é de que a prefeitura
descumpriu a Lei Federal 12.587/
2012, que regulamenta a Política
Nacional de Mobilidade Urbana.
Ela prevê que a administração pú-
blica realize audiências para deba-
ter o projeto com os moradores
antes da execução. O pedido de
suspensão acatado pela Justiça foi
feito pela moradora de Jardim
Camburi Licia Narciso, de 47
a n o s.

FAIXA EXCLUSIVA para ônibus deverá voltar a operar na semana que vem em Camburi, mas prefeitura não definiu o dia exato para o retorno do sistema

Moradora vai recorrer da decisão

Segundo o advogado Amarildo
Santos, que representa a moradora
de Jardim Camburi Lícia Rezende
Narciso, sua cliente irá apresentar
um recurso contra a decisão do
juiz Délio Rocha Sobrinho. Ele
derrubou a liminar a pedido da
prefeitura e liberou o funciona-
mento da faixa exclusiva de ônibus
em Vitória ontem.

“A Prefeitura usou como base
reuniões realizadas em 2006 e
2007 para dizer que a população
estava ciente. Além disso, usou da-
dos apresentados em seu plano de
Governo na campanha polícia jun-
to ao Tribunal Regional Eleitoral,
mas tudo de forma rasa. Vamos
utilizar os nossos procedimentos
processuais e recorrer da decisão”,

afirmou o advogado.

Ainda segundo Amarildo San-
tos, a Prefeitura de Vitória deveria
– antes de ter recorrido da liminar
– ter convocado audiências públi-
cas para discutir com a população.
“Não houve convocação. A pre-
feitura prefere recorrer com medo
do debate público. Um pouco de
democracia não faz mal a nin-
guém”, disse Amarildo.

Na última semana, a Justiça de
Vitória acatou em caráter liminar
o pedido de Lícia Rezende, deter-
minando a suspensão da chamada
“Linha Verde”, alegando que a
Prefeitura não discutiu previa-
mente o projeto com a população.
Na segunda-feira , a Prefeitura de
Vitória recorreu da decisão.

RODRIGO GAVINI - 22/03/2018

LICIA REZENDE disse que vai recorrer à Justiça para impedir “Linha Verde”

SAIBA MAIS
Entenda a polêmica
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na
avenida Dante Michelini em Cambu-
ri, Vitória, foi inaugurada no dia 12
deste mês e suspensa pela Justiça
oito dias depois.

> A JUSTIÇA acatou o pedido de uma
moradora de Jardim Camburi, que
alegou que a prefeitura não ouviu a
população.

> NA DECISÃO, o juiz Mário da Silva
Nunes Neto, da 3ª Vara da Fazenda
Pública, afirmou que a prefeitura
violou regras previstas na legislação

federal, já que a população não teria
sido consultada sobre a implantação
do sistema.

> A ALEGAÇÃO é de que a prefeitura
d e s c u m p r i u  a  L e i  F e d e r a l
12.587/2012, que regulamenta a Po-
lítica Nacional de Mobilidade Urba-
na. A lei prevê que a administração
pública realize audiências para de-
bater o projeto antes da execução

> A FAIXA exclusiva para ônibus, táxis
e vans está liberada para qualquer ti-
po de veículo desde o último dia 20.
> A PREFEITURA rebateu dizendo que

discutiu o projeto por vários anos.
Com isso, na última segunda-feira,
entrou com recurso para a volta do
sistema.

> A DECISÃO em acatar o pedido feito
pela administração municipal foi do
juiz Délio Rocha Sobrinho, do Tribu-
nal de Justiça do Estado (TJ-ES).

> ELE CONSIDEROU que a prefeitura
conseguiu comprovar que fez au-
diências públicas antes de implantar
a faixa exclusiva, inaugurada oficial-
mente no último dia 12.

> NOS DOCUMENTOS anexados ao

processo, a prefeitura de Vitória afir-
ma que a implantação do corredor
exclusivo foi discutida no Plano de
Mobilidade Urbana (PDU), elabora-
do em 2007.

> ALÉM DISSO, a prefeitura alega ter
realizado 22 reuniões com 75 asso-
ciações de moradores e lideranças
comunitárias em 2017.

> NESSES encontros, um dos temas
teria sido a ampliação da chamada
Linha Verde.

Fonte: Pesquisa AT.

