Ci d a d e s

Hospital São
Lucas terá 43
novos leitos

A unidade também
passará a contar com
um heliponto e terá
ampliada a capacidade
de atendimento, com
novos profissionais

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO COSME - 30/11/2016

H O S P I TA L
SÃO LUCAS:
at u a l m e n t e
são realizadas
500 cirurgias
por mês na
unidade. Com
a ampliação,
é esperado
que o número
aumente
para 800

Andreia FerreiraObras de ampliação do Hospi-

tal Estadual São Lucas, no
Forte São João, em Vitória,
vão garantir a oferta de 43 novos
leitos. A unidade também passará a
contar com um heliponto e terá
ampliada a sua capacidade de aten-
dimento, com novos profissionais.
Atualmente, na unidade, são
realizadas 500 cirurgias por mês.
Com a ampliação, é esperado que o
número aumente para 800, regis-
trando acréscimo de 60%.

Já a capacidade de internação
vai dobrar, passando de 1.618 para
3.218 por mês. O número de profis-
sionais da saúde, como médicos,
enfermeiros e técnicos, aumentará
de 1.028 para 1.318.

Entre os novos leitos, serão dis-
ponibilizados 21 para Unidade de
Terapia Intensiva (UTI), 12 de se-
mi-intensivo e 10 de recuperação
pós-anestésico (RPA).

O anúncio das obras de constru-
ção de um novo prédio (Bloco IV)
do Hospital São Lucas foi feito du-
rante a tarde de ontem pelo gover-
nador Paulo Hartung e pelo secre-
tário de Estado da Saúde, Ricardo
de Oliveira.

Na ocasião, o secretário desta-
cou que o hospital alcançará a qua-
lificação máxima do Ministério da
Saúde no atendimento em trauma,
além de melhorar o acesso do Sa-
mu 192 e reduzir o tempo de aten-
dimento aos pacientes graves.

A área de construção será de
3.835 metros quadrados. O investi-
mento total é de R$ 26,4 milhões,
sendo R$ 18 milhões destinados
para as obras e R$ 8,4 milhões para
compra de equipamentos.

A obra vai ser administrada pelo
Instituto de Obras Públicas do Esta-
do (Iopes) e o edital será publicado
na próxima segunda-feira. Por meio
de licitação, será escolhida a empre-
sa que executará as obras, previstas
para terem início em julho deste
ano. O prazo para a conclusão é de
dois anos e quatro meses.

Durante a obra do Bloco IV do
Hospital Estadual São Lucas, a es-
timativa é de que sejam abertas 50
vagas de empregos diretos e 30 in-
diretos. As oportunidades serão
para os cargos de auxiliar de obras,
pedreiro, carpinteiro, bombeiro
hidráulico, eletricista, encarrega-
do de obras, entre outras.

Os profissionais interessados
podem enviar currículo para a em-
presa que vencer a licitação ou en-
tregar no canteiro da obra.

