14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

Duplicação na
BR-101 vai ter
início em abril

ROBERTA BOURGUIGNON

Anúncio da ampliação
de mais 30 quilômetros
da rodovia federal no
Estado, até abril de
2019, foi feito pela
concessionária Eco101

Rafael GomesApós ter apenas 2,5 quilôme-

tros duplicados em cinco
anos, a BR-101 no Estado te-
rá mais 30 quilômetros ampliados
até abril de 2019. A promessa foi
feita pelo diretor-superintendente
da concessionária Eco101, Roberto
Paulo Hanke, durante audiência
pública realizada em Brasília, na
última terça-feira.

De acordo com Hanke, as obras
terão início no próximo mês e vão
contemplar o trecho entre o km
305 (no trevo de Viana) e o km 335
(trevo de Guarapari).

Junto com a duplicação, a
Eco101 promete construir um no-
vo trevo que possibilitará o cruza-
mento entre a BR-101 e a BR-262.
Com isso, os veículos não precisa-
rão mais parar para seguir viagem
no sentido Vitória, Guarapari ou
Belo Horizonte (MG).

“Estamos empenhados em cum-

prir o contrato, e precisamos que a
Agência Nacional de Transportes
Terrestres estude a reformulação
(do contrato). Queremos manter o
grupo de investimentos e o com-
promisso que é duplicar toda a ro-
d ov i a ”, afirmou Hanke.

O trecho que começa a ser du-
plicado em abril termina oito qui-
lômetros antes do local onde acon-
teceu a maior tragédia já registra-
da nas estradas do Estado. No dia
22 de junho do ano passado, um
caminhão que transportava grani-
to bateu em um ônibus e uma am-
bulância, tirando a vida de 23 pes-
soas, em Guarapari.

T R EC H O S

Além do trecho entre Viana e
Guarapari, a Eco101 promete en-
tregar outros 15 quilômetros até
junho. São 2,5 km em João Neiva;
4,5 km Ibiraçu e 8 km em Iconha.
Até o momento, a Eco101 dupli-
cou somente 2,5 quilômetros de
rodovia, entre os km 365 e 363, em
Anchieta. Ao todo, a empresa pre-
cisa duplicar 418 km até 2038,
quando termina o contrato de
concessão. Se ele tivesse sido se-
guido à risca, metade da rodovia já
deveria estar duplicada.

No ano passado, a empresa cogi-
tou não duplicar toda rodovia, mas
depois voltou atrás.

SAIBA MAIS
Duplicação
> A PARTIR DE ABRIL, mais 30 quilô-
metros da BR-101 começam a ser du-
plicados. A previsão é de que as
obras terminem em abril de 2019.

> O TRECHO que será ampliado fica en-
tre o km 305 (no trevo de Viana) e o
km 335 (trevo de Guarapari).

> A ECO101 ta m b é m promete construir
um novo trevo que possibilitará o
cruzamento entre a BR-101 e a
BR-262. Com isso, os veículos não
precisarão mais parar para seguir
viagem no sentido Vitória, Guarapari
ou Belo Horizonte (MG).

> O TRECHO, no entanto, termina oito
quilômetros antes do local do aci-

dente ocorrido em junho do ano pas-
sado, que deixou 23 mortos.
Outros trechos
> A ECO101 duplicou, até o momento,
somente 2,5 quilômetros de rodovia,
entre os km 365 e 363, no município
de Anchieta.

> OUTROS 15 quilômetros serão entre-
gues até junho, segundo a Eco101.
São 2,5 km em João Neiva; 4,5 km
Ibiraçu e 8 km em Iconha.

> AO TODO, a empresa precisa dupli-
car 418 km até 2038, quando termi-
na o contrato de concessão.

Fonte: Ec o 1 0 1 .

TRECHO DA BR-101, próximo ao trevo de Guarapari, que será contemplado com obra de ampliação

Veto de prefeito vai atrasar
o novo PDU de Vitória

A decisão do prefeito Luciano
Rezende em vetar a liberação de
residências no Parque Tecnológico
fará o Plano Diretor Urbano (PDU)
de Vitória atrasar mais uma vez.

A lei que determina regras para
o crescimento da cidade precisa
ser atualizada a cada 10 anos, mas
a que segue em vigor está prestes a
completar 12. Agora, a previsão é
de que ela demore, no mínimo,
mais 30 dias para começar a valer.
Em nota, a Prefeitura de Vitória
já confirmou que deve vetar a libe-
ração para que o Parque Tecnoló-
gico possa receber residências. A
ideia da administração municipal
é liberar o espaço de 330 mil me-
tros quadrados em Goiabeiras
apenas para empresas de tecnolo-
gia e instituições de ensino.

“A Prefeitura de Vitória vai aguar-
dar o projeto do novo PDU sair da
Câmara e dar entrada no Executivo
para analisá-lo detalhadamente. Vai
buscar o diálogo com os vereadores.
O Executivo já se pronunciou con-
tra a emenda que trata do Parque
Tecnológico e deve vetá-la. A PMV
vai abrir também diálogo com a co-

munidade científica buscando um
ponto de equilíbrio”, afirmou a pre-
feitura, em nota.

Outros pontos definidos pelos ve-
readores de Vitória, na última terça,
também podem ser modificados.
“Sobre o Parque Tecnológico, a pre-
feitura tem convicção de que o uso
não pode ser residencial”, afirmou a
secretária de Desenvolvimento da
Cidade, Lenise Loureiro.

A Câmara tem prazo de 15 dias
para encaminhar o texto para o
Poder Executivo.

LEONE IGLESIAS - 04/07/2017

LENISE LOUREIRO: mudanças

Praia do Canto
não comporta
mais boates,
diz associação

Contrariando parte dos mora-
dores da Praia do Canto, o novo
PDU de Vitória vai permitir a che-
gada de novas boates ao bairro.

A ideia da associação de mora-
dores era barrar esse tipo de esta-
belecimento, principalmente os
que ultrapassam os 600 metros
quadrados, mas a proposta foi re-
jeitada por 10 a 4 em votação na
Câmara Municipal.

Para o presidente da Associação
de Moradores da Praia do Canto,
César Saad, a liberação de novas
boates vai trazer prejuízos para o
b a i r ro.

“Estamos indignados, pois a
Praia do Canto não comporta mais
boates. São estabelecimentos que
trazem um caos para o bairro. Não
tem policiamento compatível com
o número de pessoas, sem contar a
venda de drogas e as brigas”, disse.
Segundo o presidente da asso-
ciação, os moradores vão se reunir
na próxima semana para analisar
quais medidas poderão ser toma-
das a partir de agora.

GIRO RÁPIDO
Greve de professores
sem previsão de acabar
Os professores da rede municipal
de ensino de Vitória continuam em
greve por tempo indeterminado.
Aproximadamente 80% do efetivo
aderiram ao movimento iniciado na
última segunda-feira.

Por nota, a Prefeitura de Vitória in-
formou que anunciou reposição de to-
da a perda relativa à inflação de 2017,
além de ter reajustado o tíquete-ali-
mentação em 28% e solicitou à Justiça
orientação em relação ao movimento.

Criança é impedida
de viajar de avião
Indicado para receber uma pre-
miação no Rio, Flávio Garrido, que
mora em Palmas, Tocantins, foi im-
pedido de embarcar de avião com o
filho Francisco, de 2 anos.

A companhia impediu porque
Francisco não consegue ficar sen-
tado sozinho, já que não sustenta o
tronco e a cabeça. A criança tem
uma doença degenerativa.

ÁLBUM DE FAMÍLIA

FRANCISCO: atrofia muscular

Cidade Alta vai ter bloco
no Sábado de Aleluia
A Cidade Alta, em Vitória, vai ter
um bloco no Sábado de Aleluia. A
concentração do Bloco da Alta co-
meça às 16h no Kayana’s Bar, ao la-
do da Escadaria Maria Ortiz. Vão
ser vendidas camisas por R$ 25,00.
O bloco sairá da rua Pedro Palácios
e vai seguir por várias ruas do Centro
ao som de Picolé Banda Show. O blo-
co foi idealizado pelo portuário San-
dy Roberts Junior, que morreu no
último dia 17 e será homenageado.

MEC reajusta valor para
transporte escolar
O ministro da Educação, Men-
donça Filho, anunciou ontem um
reajuste de 20% para o Programa
Nacional de Apoio ao Transporte
Escolar. O ato foi um dos últimos
de Mendonça à frente da pasta.

Por meio do programa, o gover-
no federal repassa recursos para
auxiliar estados e municípios a
custear o transporte de alunos que
vivem na zona rural e estudam em
área urbana.

