30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

ILSON XAVIER BOZI E M P R ES Á R I O

Mais 2 condomínios em Vitória

Bozi Construtora vai
entregar edifícios, em
Bento Ferreira e Jardim
da Penha, e outros
dois já estão com
projetos autorizados

BETO MORAIS/AT

Fernando BianchiA Bozi Construtora vai entre-

gar em breve mais dois em-
preendimentos imobiliários
em Vitória. Os condomínios pos-
suem área de lazer completa e são
voltados para as classes A e B.

Nos próximos três meses, a em-
preiteira finaliza um condomínio
com 56 unidades em Bento Ferrei-
ra. Outro edifício, com 65 aparta-
mentos, está previsto para ser en-
tregue no início de 2019, em Jar-
dim da Penha.

De acordo com o sócio-proprie-
tário da Bozi Construtora, Ilson
Xavier Bozi, outros dois empreen-
dimentos na região da Grande Vi-
tória já estão com os projetos auto-
rizados para início das obras.

“No próximo ano, temos expec-
tativa de que o mercado da cons-
trução civil melhore um pouco, pa-
ra que possamos lançar os projetos
a p rova d o s ”, disse o empresário.
A TRIBUNA – Como começou a
atuar na área da construção ci-
vil?

ILSON BOZI – A empresa foi
fundada em 1967, e depois foi
transformada na Bozi Materiais de
Construção. Começamos a traba-
lhar com madeira, e depois passa-
mos a trabalhar com toda a linha
de material de construção.

Em 1998 fundamos a Bozi Cons-
trutora, e em 2002 fundamos a Bo-
zi Comércio Atacadista. Na Bozi
Materiais, trabalhamos com toda a
linha de materiais, do bruto até o
acabamento final.

“Quando o poder

primeiro setor que sofre
é o da construção civil
e, paralelamente, o de

materiais de construção”
Curiosidades

aquisitivo cai, o

ILSON BOZI disse que o maior desafio da área da construção civil é a queda da economia no País

Tra j e t ó r i a Desconto em apartamentos para superar a crise

INÍCIO

D ESA F I O

F U T U RO

O grupo Bozi iniciou as
atividades com comércio
de madeira, passando a
materiais de construção.

A Construtora Bozi che-
gou a oferecer até 20% de
desconto em apartamen-
tos para superar a crise.

nos próximos três meses.

Em Jardim da Penha temos um
edifício que está em fase de alve-
naria, com dois quartos, com uma
vaga de garagem. Já entregamos
sete unidades de edifícios, mais ou
menos 200 apartamentos.
> Quais são os desafios que o
setor da construção civil enfren-
ta?

O maior desafio é a queda da
economia. O governo desestabili-
zou a economia de um modo que

Temos uma área de atendimento
de 600m2e mais uma área de depó-
sito de apoio de 3 mil metros qua-
d ra d o s.
> Quais são os empreendi-
mentos que serão entregues?

Trabalhamos em Jardim Cam-
buri, Jardim da Penha e também
em Bento Ferreira, onde estamos
entregando um empreendimento
de 56 unidades de apartamentos
de dois quartos e nove unidades de
salas comerciais. Vamos entregar

Desde cedo
Aos 16 anos, Ilson já atuava no se-
tor de materiais de construção,
que viria a ser um dos negócios da
família.

A Construtora Bozi entre-
gará dois empreendimen-
tos e vai preparar o lança-

mento de outros dois.

“Temos expectativa

volte a funcionar, para
que possamos lançar
os empreendimentos

de que o mercado

já autorizados”

atingiu todas as pessoas com po-
der aquisitivo.

Quando isso acontece, o primei-
ro setor que sofre é o da constru-
ção civil e, paralelamente, o setor
de materiais de construção.

Tem empresas que readmitiram
funcionários com salário menor
do que o anterior. Houve uma que-
da de salários. Isso afetou muito o
c o n s u m i d o r.

Outra coisa que afetou muito foi
a instabilidade. Você não reforma a
casa com medo de perder seu em-
prego, e se você é empresário, não
compra seu apartamento ou refor-
ma imóvel, com medo de cair seu
f a t u ra m e n t o.

Outro desafio é a carga tributária
que todos vão sentindo no bolso.
Isso vai sangrando o poder de
compra do consumidor.
> O que a empresa tem feito
para superar essa crise econô-
mica?

Na linha de material de constru-

Caminhada
Entre as atividades para relaxar, o
empresário revelou que gosta de
fazer caminhadas sempre que
p o ss í ve l .

Interior
O empresário revelou que
gosta de viajar para a fazen-
da, em Sooretama, e curtir a
natureza e a família.

QUEM É

Ilson Xavier Bozi
> IDADE: 69 anos
> CIDADE NATAL: Colatina (ES)
> ESTADO CIVIL: casado, com Fátima.
> FILHOS: Ilson e Talita
> VIAGEM DOS SONHOS: Roma e Vati-

cano (já realizada)
> TIME: Fluminense
> PRATO PREFERIDO: moqueca capi-

xaba

> RELIGIÃO: cat ó l i c a

ção, temos reduzido os preços o
máximo possível, reduzindo a
margem de lucro.

No setor de construção civil, es-
tamos trabalhando com descontos
que hoje chegam a 20% nas unida-
des, coisa que não acontecia ante-
r i o r m e n t e.

Dar 20% de desconto é pratica-
mente tirar toda sua margem de
lucro sobre algumas unidades. Es-
tamos mobiliando duas unidades
com toda a infraestrutura, gastan-
do R$ 60 mil, para tentar encantar
o cliente e vender.

Você fica com a unidade pronta
e sem dinheiro para fazer novas
unidades, sem expectativa de ven-
das. Todo o mercado da constru-
ção está muito melindre.

São dois fatores que acontece-
ram. Tivemos um “boom” de mer-
cado, muitas empresas que vieram
de fora do Estado e construíram
muito, e aconteceu uma supero-
ferta. Logo após veio a crise eco-
nômica, alavancada pela crise po-
lítica e fiscal.
> Quais são os projetos para o
f u t u ro ?

Estamos com dois projetos
prontos, aprovados na prefeitura,
um em Vitória, com 32 unidades, e
outro em Vila Velha, com 80 uni-
dades, em Itaparica. Já está apro-
vado, só falta mesmo mercado pa-
ra poder lançar. Esse de Bento Fer-
reira, de 32 unidades, temos ex-
pectativa de lançar no segundo se-
mestre deste ano, mas depende do
desempenho até o segundo se-
mestre. O outro, espero poder lan-
çar no próximo ano.

A gente tem expectativa de que o
mercado volte a funcionar, não co-
mo era, mas pelo menos melhore
um pouco, para que possamos lan-
çar os projetos que estão aprovados.
Acredito muito no Brasil no próxi-
mo ano.
> Quais são as características
dos empreendimentos da Bozi?
Os projetos são voltados para as
classes A e B. São empreendimen-
tos com dois ou três dormitórios,
uma ou duas vagas de garagem, o
empreendimento tem toda a in-
fraestrutura, com piscina, play-
ground e salão de festa, você não
precisa sair dele para ter algum la-
zer. Por isso, são unidades voltadas
para os seguimentos A e B.
> Quantos empregados o gru-
po possui?

No geral, temos 100 funcioná-
rios diretos. Os empreendimentos
geram empregos. A maior satisfa-
ção que temos é estar no canteiro,
chegar um trabalhador pedindo
trabalho e você poder atender.

