EDER PONTES NOVO PROCURADOR-GERAL DE JUSTIÇA

Pol í t i ca
Defesa da prisão em 2ª instância

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

De volta ao cargo de
chefe do Ministério
Público na quarta, Eder
elogiou a Lava a Jato,
“que revelou corrupção
nunca jamais vista”

Brunella FrançaEm sua primeira entrevista

após ser escolhido procura-
dor-geral de Justiça do Mi-
nistério Público do Espírito Santo
(MP-ES), Eder Pontes diz que o
foco da sua gestão será na eficiên-
cia e na transparência.

Ele, que inicia seu terceiro biê-
nio na função na próxima quarta-
feira, disse que é a favor da prisão
após o julgamento em segunda
instância, que não acredita no fim
do foro privilegiado e que o grande
desafio deste ano eleitoral serão as
notícias falsas.

Eder Pontes assume a chefia do
MP-ES no lugar de Elda Spedo.
Ele obteve 167 votos, foi o mais vo-
tado na eleição da lista tríplice rea-
lizada em 23 de março. A escolha
do nome dele foi do governador
Paulo Hartung (MDB).
A TRIBUNA – O Ministério Pú-
blico que o senhor assume ago-
ra, em 2018, é diferente daquele
que deixou em 2016?

E D E R  P O N-
TES – Há dife-
renças e seme-
lhanças. Retor-
no à condução
da instituição
com muito mais
ex peri ênci a,
com maior co-
nhecimento em
relação aos inte-
resses da classe que precisam ser
levados a efeito em termos de es-
truturação, de logística.

O que há em comum é que a
missão é desafiadora. Precisamos
continuar evoluindo em termos de
organização, mas com a responsa-
bilidade e a austeridade necessá-
rias para, cada vez mais, com o
pouco fazer muito. As instituições
públicas, de modo geral, do ponto
de vista orçamentário, são muito
pesadas para a sociedade.
> Quais as expectativas para o
próximo biênio?

O Ministério Público brasileiro
tem de focar a sua atuação em ser
resolutivo, transparente e eficien-
te. E um dos caminhos que vejo
para que isso aconteça é a atuação

O que ele disse
Procurador falou de Lava
a Jato e da antecessora

COMO COMEÇOU

RODRIGO GAVINI/AT

Eder Pontes compõe o

Ministério Público do Es-
pírito Santo desde março

de 1993.

LAVA A JATO

O procurador-geral con-
sidera a força-tarefa uma
inspiração e a prova de
que o Brasil tem jeito.

E L DA

Ele elogia o perfil discre-
to e considera a anteces-
sora como exemplo de

atuação no MP-ES.

QUEM É
Eder Pontes
> ESTÁ no Ministério
Público do Espírito
Santo desde 1993.
> FO RMADO em Di-
reito pela Ufes e
Ciências Contá-
beis pela UVV.

> E M  A B R I L d e
2000, foi promo-
vido ao cargo de
promotor de Jus-
tiça- substituto.

> OCUPOUo cargo de
procurador -geral
de Justiça do MP-
ES de 2012 a 2014 e
de 2014 a 2016.

voltada mais para a autocomposi-
ção de conflitos (método que con-
siste em uma das partes, ou ambas,
criarem solução que atenda a seus
interesses, chegando a acordo).

Temos alguns projetos perti-
nentes a essa filosofia que busca a
pacificação social sem que haja
necessidade de recorrer ao Judi-
c i á r i o.
> A  a t u a l
p roc u ra d ora -
geral de Justi-
ça, Elda Spedo,
fará parte de
sua equipe?

“Não creio que

haverá o fim
do foro privilegiado.
Acredito que haverá uma
modulação no Supremo

Tribunal Federal”

C er ta m en te.
Drª Elda tem
uma experiên-
cia fantástica,
uma história de vida institucional
exemplar. No âmbito do MP-ES é
uma das referências de retidão,
equilíbrio, humildade e tem servi-
do de inspiração para minha cami-
nhada na política institucional.
Ainda não conversamos sobre car-
g o.
> A atuação da procuradora
Elda à frente do MP-ES foi clas-
sificada como “di scret a” em di-
versas manifestações na As-
sembleia Legislativa, quando
ela prestou contas de seu biênio.
Concorda com essa visão?

Pode ser que algumas pessoas
interpretem esse perfil discreto
como algo pejorativo, eu enxergo
de maneira contrária. A postura da
drª Elda deveria servir de exemplo

TATI BELING/ALES - 23/04/2018

E L DA p re s ta
contas na
A ss e m b l e i a :
o novo
procurador -
geral disse que
espera relação
de alinhamento
com deputados
em busca do
bem comum
à sociedade

EDER PONTES
tem 25 anos como
membro do MP-ES
e disse que terá
uma missão
desafiadora pela
frente: “Cada vez
mais, teremos
de fazer muito
com pouco”

para todos nós. Um membro do
MP não precisa ficar em evidência
revelando as suas passionalidades,
as suas inclinações políticas, as
suas opiniões em relação a ques-
tões que não são afetas a suas atri-
buições rotineiramente.
> Na Assembleia, o senhor fez
um discurso de parceria com os
deputados. Como será a condu-
ta com o parlamento e o gover-
no durante sua gestão?

Como futuro chefe da institui-
ção, penso que temos de trabalhar
alinhados visando ao crescimento
do Estado. Todos nós temos de dar
a nossa colaboração, dentro dos li-
mites de nossas atribuições, para
tornar a vida do cidadão capixaba
algo sustentável. Todas as institui-
ções podem defender seus interes-
ses próprios, mas, ao final, todos
trabalhamos para atender aos in-
teresses sociais.
> Como viu as acusações rece-
bidas durante a campanha, in-
clusive o questionamento em
relação às suas contas analisa-
das pelo Tribunal de Contas?

Isso, pra mim, é uma questão su-
perada. O resultado no plenário
mostra que o que nós fizemos aqui
foi feito de maneira correta e
transparente. Nossas contas foram
aprovadas. Sobre o fato de esse
processo ter ficado alguns anos
paralisado e, estranhamente, ter
sido pautado pelo relator às véspe-
ras de uma eleição no MP-ES, su-

giro que se questione ao conse-
lheiro-relator (procurado, o con-
selheiro Carlos Ranna não quis se
m a n i f e st a r ) .
> O senhor assume a institui-
ção a caminho de um período
eleitoral. Quais são os desafios?
Temos uma preocupação muito
grande com as fake news (notícias
falsas). Elas servem ao mesmo
tempo para, de repente, divulgar

“Notícias falsas são

de ataque à honra,
à reputação alheia e
precisamos combatê-las

um meio moderno

com inteligência”

uma informação não procedente
que possa prestigiar qualquer pes-
soa, mas também para ferir repu-
tações. As notícias falsas são um
meio moderno de ataque à honra,
à reputação alheia e precisamos
combater com inteligência.
> Haverá um grupo de traba-
lho específico para esse tema?

Estamos discutindo com os pro-
motores que atuam nessa área para
definirmos as estratégias de atua-
ção e de combate a essa prática tão
nociva, além dos demais procedi-
mentos que envolvem as eleições.
> E o trabalho da instituição
Ministério Público ao longo da

Lava a Jato, como avalia?

Fantástico. Esse caso específico
ganhou notoriedade pelo número
de autoridades públicas envolvi-
das e pelos valores vultosos que fo-
ram desviados. A força-tarefa re-
velou um esquema de corrupção
até então nunca visto e tem servi-
do de inspiração para todos nós de
que o Brasil tem jeito.
> O STF deve analisar esta se-
mana a restrição do foro privi-
legiado. O que o senhor pensa
em relação ao assunto?

Não creio que haverá o fim do
foro privilegiado. Acredito numa
modulação. O que se percebe hoje
é uma utilização exagerada e ino-
portuna. O foro leva a uma sensa-
ção de impunidade, favorece a mo-
rosidade do julgamento.
> E a prisão após julgamento
em 2ª instância, é a favor?

Eu acho um tema muito polêmi-
co. Nos recursos às instâncias su-
periores, não se discute mais pro-
va, por isso que o STF entendeu
que na segunda instância já se es-
gotaram as discussões em torno da
prova, permitindo-se aplicar esse
entendimento de que o início da
pena deveria ocorrer.

Entendo que a decisão foi das
mais corretas. Cheguei a pensar
inicialmente de maneira contrária,
mas, depois de conversar, debater e
refletir em torno dessa questão, ao
meu ver, acho que não há ferimento
à cláusula pétrea da Constituição.

