32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s

BETO FLASH SERVIDOR DO TRE-RJ

Aprovado em
mais de 30
concursos

FOTOS: DIVULGAÇÃO

BETO FLASH t eve
25 reprovações,
e todas foram
importantes para
que ele fosse
aprovado em
38 concursos

Beto Flash, como é
conhecido, largou a
própria empresa e até
a noiva para enfrentar
a maratona de estudos
para seleções públicas

Fernando BianchiNa busca pelas vantagens de se

tornar servidor público, Beto
Flash (pseudônimo), deixou
de lado a própria empresa e até
mesmo a noiva para enfrentar a ma-
ratona de estudos para concursos.

Segundo ele, após aceitar o desa-
fio de dedicar-se exclusivamente
aos concursos públicos, há 12 anos,
foram mais de 60 seleções realiza-
das, com 38 aprovações.

Hoje servidor do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Rio de Janeiro
(TRE-RJ), ele contou que abando-
nou a carreira de empresário para
buscar qualidade de vida como
servidor público.

Até que fiz uma entrevista com o
então presidente da Associação
Nacional de Proteção e Apoio ao
Concurso Público (Anpac), e ele fa-
lou muito sobre os benefícios do
serviço público. Ele era dono de um
grande curso preparatório, e falou
que eu não estava acreditando em
nada do que ele dizia sobre as van-
tagens de ser servidor. Então, me
desafiou a largar tudo, fechar mi-
nha empresa, e estudar com ele até
passar em um concurso.
> Por que decidiu aceitar o
c o nv i t e ?

Fui para casa, achando que ele ia
esquecer aquilo, mas passou uma
semana e ele me ligou cobrando
minha inscrição no curso. Ele não
estava brincando. Ele me convidou
a largar tudo e ser o aluno modelo
do curso. Estudaria de graça. Parei
para pensar e, em 48 horas, tomei a
decisão mais importante da minha
vida. Fechei a empresa. Pedi re-
núncia dos sindicatos de modelos
que participava ativamente. Ter-
minei com minha noiva, mesmo

entra no

“ Se você

mundo dos
concursos, não tem
mais volta. Não tem
plano B, plano C.
O plano A é ser

co n c u rse i ro”

Graduado em Ar-
quitetura, Jornalis-
mo e Direito, em
entrevista para A
Tr ib u n a , Beto re-
velou alguns dos se-
gredos de sua traje-
tória de sucesso nas
s e l e ç õ e s.
A TRIBUNA – Co -
m o s u r g i u  s e u
contato com o uni-
verso dos concur-
sos?

BETO FLASH – Fui empresário
do mundo artístico desde os 18
anos de idade. Fui modelo, traba-
lhava com festas e também agen-
ciando modelos. Fiz parte de vá-
rios programas de TV, estava sem-
pre em festas, shows, entrevistan-
do pessoas famosas.

Vendi um carro
que adorava, con-
versível, para ter
uma gordura financeira e me de-
dicar por um ano aos concursos
públicos. Tinha a vantagem de es-
tudar de graça. Já tinha aparta-
mento próprio, não precisava tra-
b a l h a r.

Tem muita gente que vai para o
concurso público desesperado,
porque tudo deu errado, e vê no

gostando dela.

Tentei trazê-la
comigo. Mas ela
não estava na mes-
ma sintonia, e se a
pessoa não estiver
na mesma sintonia,
vai virar uma ânco-
ra na sua vida.
> E como foi no
começo?

BETO escolheu o TRE do Rio de Janeiro, entre outras aprovações que teve

colocar um ponto

“Você precisa

lá na frente e traçar
uma linha reta até lá.
E aí você só vai

estudar para aquilo”

concurso uma luz no fim do túnel.
Essas pessoas já chegam ao con-
curso estressadas. Por isso, é muito
importante, antes de entrar, lim-
par da sua vida todos os problemas
que vão roubar sua atenção no es-
t u d o.

Quem não tem essa oportunida-
de que eu tive, estude no ônibus,
no metrô, no trem. O negócio é es-
tudar. Quantas horas por dia? Res-
pondo com uma outra pergunta:
falar japonês é fácil ou difícil? Vão
dizer que é difícil, é uma língua
complicada. Então por que uma
criança fala japonês fluentemen-
te? Porque ela está exposta 24 ho-
ras por dia à matéria língua japo-
nesa. Quanto mais tempo você es-
tiver exposto à matéria, mais você
vai aprender.
> Como era sua
rotina de estu-
dos?

Eu queria anteci-
par o momento da
aprovação, e resol-
vi me mudar para
uma sala de aula.
Chegava às 8 da
manhã e saía às 10
da noite. Um ano
depois, havia sido
aprovado em 12
concursos. Eu pe-
guei com unhas e
dentes essa oportunidade. Se você
entrar, não tem mais volta. Não
tem plano B, plano C. O plano A é
ser concurseiro.

Ao longo dessa trajetória, desco-
bri que existem cinco espécies de
candidatos a concursos.

> Quais são elas?
Num universo de 20 milhões de
candidatos a concursos públicos,
você pega mais ou menos 90% e
joga fora. São pessoas que passa-
ram por uma banca de jornal e vi-
ram uma apostila de concurso.
Ninguém consegue estudar do ze-
ro e ser aprovado assim, em três

meses. Esses 90% são o que cha-
mo de candidatos inscritos. Não
estudam e, quando chega a hora
da prova, descobrem que não sa-
bem nada.

> Quais são os outros tipos?
A segunda espécie é o que cha-
mo de candidatos concursandos.
São candidatos que estão sempre
na fase de aquecimento, sempre
chutando na trave. Pessoas que só
estudam três meses antes da prova
e depois param, seja para namorar,
por uma proposta de emprego, por
“N” m o t i vo s.

A terceira espécie são os candi-
datos estressados, que entram com
um peso gigantesco nas costas,
com cobrança da família, mulher,
filhos, que perdeu o emprego, ou
está com um subemprego. Esses
fazem do concurso mais um peso
em suas vidas, quando deveria ser
uma opção e uma solução.

A quarta espécie são os que, de-
pois de um concurso, não param
de estudar. Podem até ter passado,
mas continuam estudando, visan-
do um outro concurso melhor.

concursos da

“Faça todos os

sua área, porque
assim você vai se
testando. Assim,
quando você chegar
no concurso que é
seu objetivo, ele vai

Não vale a pena sair tomando
posse no primeiro concurso. De-
pois que passei em
vários, eu pude
optar por aquele
que me desse qua-
lidade de vida, que
foi o TRE. Não es-
tou falando de sa-
lário, mas um em-
p r e g o  q u e  s e j a
próximo, que te dê
possibilidade de
ter qualidade de
vida para conti-
nuar estudando.
> Qual o candi-
dato ideal?

ser só mais um”

A quinta espécie são os concur-
seiros profissionais. São aqueles
que, mesmo tendo chegado onde
queriam, continuam fazendo con-
curso público profissionalmente.
Estes são apenas 1%. Eu tive 25 re-
provações, e todas foram impor-
tantes, sem as quais eu não teria
sido aprovado em 38 concursos.

O concurseiro não trabalha para
o hoje. Ele trabalha para o futuro.
O bom concurseiro sabe que um
dia o edital vai sair.

E é melhor que seja mais para
frente, porque assim ele ganha
mais tempo para estudar.

QUEM É
Beto Flash
> G R A D UA D O em Jornalismo, Arquite-
tura e Direito, Beto Flash não revela
seu nome verdadeiro.

> S EG U N D O ele, já foi aprovado em 38

concursos.

> ENTRE eles, o TRE do Rio de Janeiro,

onde atua como técnico judiciário.

> SEU OBJETIVO futuro é atuar no Mi-

nistério Público.

OS NÚMEROS

63 seleções
38 delas

Beto Flash participou

ele foi aprovado

> Pretende prestar mais con-

cursos?

Lá atrás, decidi que minha área
era a jurídica. Então, fiz faculdade
de Direito. O meu cargo almejado
é dentro do Ministério Público.
Me atrai mais ficar no Rio, seja co-
mo procurador ou promotor de
Justiça. Na hora “H” vou optar.

É importante você ter um con-
curso escada, que te dê certa esta-
bilidade para você voar mais alto.
Mas é preciso detectar uma área
na qual você quer atuar. A minha
foi a área jurídica. Você coloca um
ponto lá na frente e traça uma li-
nha reta até lá. E aí você só vai es-
tudar para aquilo.

Faça todos os concursos da sua
área, porque assim você vai se tes-
tando. Assim, quando você chegar
no concurso que é seu objetivo, ele
vai ser só mais um.

“Num universo de

candidatos a concursos,
você pega 90% e joga
fora. Não estudam e,
quando chega a hora da
prova, descobrem que

20 milhões de

não sabem nada”

