10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

FERAS DO VESTIBULAR

Primeiro lugar geral em 2015

Professor de
Matemática fez o
Enem e obteve o melhor
resultado na Ufes. Hoje,
ele tem o seu próprio
cursinho pré-vestibular

KADIDJA FERNANDES/AT

Em 2014, o professor de Mate-

mática Daniel Rojas Nasci-
mento, de 30 anos, fez o Exa-
me Nacional do Ensino Médio
(Enem) e chamou a atenção por
ter ficado em primeiro lugar geral
no resultado da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes) no
ano de 2015.

Mineiro, Rojas estudou Enge-
nharia Mecânica no Instituto Tec-
nológico de Aeronáutica (ITA), em
São Paulo, formando-se em 2013.
Em 2014, ele veio para o Estado
trabalhar como professor e, há dois
anos, abriu seu próprio cursinho
pré-vestibular. Seu sonho é tornar
sua escola referência nacional.

“Meus professores mineiros e
também paulistas costumam fazer
as provas do Enem e de vestibula-
res particulares. Isso era comum
nesses estados por onde passei.
Todo ano eu faço o Enem, e já fiz
algumas provas de faculdades par-
ticulares do Estado”.

Daniel explicou que, ao fazer as
provas, ele consegue entender me-
lhor cada um dos exames.

“Eu analiso as questões e con-
teúdo e consigo preparar melhor
os meus alunos. Os professores e
alunos estranharam em 2014
quando eu fiz, mas é só uma ques-
tão cultural. Criei esse hábito para
saber o que o aluno passa na pele
também. Depois do Enem, eu re-
cebo uma enxurrada de perguntas
dos meus alunos.”

“Todo ano eu faço

o Enem, e já fiz
provas de faculdades
particulares. Criei esse
hábito para saber o que

o aluno passa na pele”

Daniel Rojas, 30, professor

Ele contou que conseguiu passar
no ITA na terceira tentativa. “É
normal isso. Nos cursinhos em São
Paulo, os professores falavam que
íamos passar em dois, três anos,
principalmente quem quer vesti-
bulares e cursos muito concorri-
dos como Medicina.”

No caso dele, Daniel afirmou que
seus estudos estavam defasados.
“Eu sempre estudei bastante, mas
era do interior de Minas Gerais. En-

tão, os meus dois pré-vestibulares
foram para eu repor o conhecimen-
to defasado que eu tinha.”

Para o professor, os alunos devem
buscar sempre o conhecimento. “A
prova e o resultado são consequên-
cias dos seus estudos. É preciso
sempre buscar um conhecimento
profundo sobre os assuntos.”

Em sua escola, a Madan, Daniel
conta com uma turma preparató-
ria para o ITA e o Instituto Militar

de Engenharia (IME).

“Eu comecei a realizar meu so-
nho agora, de ter uma escola. Vim
para o Espírito Santo, pois não há
nenhuma escola reconhecida na-
cionalmente. E quero isso. Meu
sonho é tornar minha escola uma
referência nacional. Há cerca de
três anos, por exemplo, ninguém
do Estado passa no ITA. Quero
mudar essa situação. Os alunos da-
qui são muito bons.”

Destaque em 2014 trabalha
no Mato Grosso do Sul

EQUILÍBRIO E DEDICAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O primeiro lugar geral da Uni-
versidade Federal do Espírito San-
to (Ufes) em 2014 hoje é neurolo-
gista e atua em hospitais e consul-
tórios em Campo Grande, Mato
Grosso do Sul.

O neurologista Gilmar de Olivei-
ra Dornelas Junior, de 32 anos,
acabou fazendo faculdade de Me-
dicina na Universidade Federal de
São Paulo (Unifesp) em 2014.

“Sempre tive o sonho de fazer
faculdade em São Paulo, em um
grande centro e, no mesmo ano
que passei na Ufes, passei na Uni-
fesp e fui. Minha residência foi na
USP (Universidade de São Paulo)
e há nove meses estou em Campo
Grande, pois recebi uma boa pro-
posta de emprego. Hoje, meu de-
sejo é consolidar minha carreira
profissional aqui e crescer mais.”

Segundo Gilmar, seus pais foram

seus grandes incentivadores.

“Tenho que agradecer a Deus
pelos pais que eu tenho, pois desde
sempre, eles valorizavam a educa-
ção e se esforçavam para me dar
uma educação de qualidade. E eu

D I V U LG AÇ ÃO

NEUROLOGISTA Gilmar de Oliveira

era bem disciplinado, reservava
tempo para estudar, então eles
nunca precisaram me cobrar isso.”
Hoje ele se sente realizado. “Nã o
pelo financeiro, mas pelo aspecto
social e humano da medicina, de
poder ajudar o próximo, de fazer a
diferença na vida das pessoas.”

Futuro é ter carreira acadêmica

O estudante de Matemática da
Universidade de São Paulo (USP)
Henrique de Almeida Lecco, 18, foi
o 1º lugar geral na Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes) de
2017. Ele contou que cursou o pri-
meiro ano na Ufes e, ano passado
passou na USP.

“Eu sempre estudei, não deixei

para estudar no meu 3º ano. Eu
dormia, tinha tempo com minha fa-
mília e amigos. É preciso ter equilí-
brio e dedicação. Cada pessoa deve
se conhecer e descobrir a melhor
forma para estudar e render mais.”
Para seu futuro, ele deseja seguir
carreira acadêmica, com pesqui-
sas, e no ensino em universidades.

LINHA DO TEMPO DA UFES
19 50

Foi criada a Universidade do
Espírito Santo, vinculada ao go-
verno estadual. O vestibular uni-
ficado, porém, só seria implan-
tado em 1971, com a instituição já
integrada ao Sistema Federal de
Ensino, passando a ser denomi-
nada Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

A forma de seleção adotada,
então, era uma prova objetiva,
com 36 questões para cada um:
Português e Língua estrangeira,
Matemática e Física, Geografia e
História, Biologia e Química. Em
1978, foi incluída a prova de Re-
dação para todos os candidatos.
Posteriormente, a prova passou
por outras adaptações.

A R Q U I VO / AT

ALUNOS DA UFES em 1996
19 9 9

Até o processo seletivo reali-
zado em 1999, para ingresso em
2000, a responsabilidade da or-
ganização, era integralmente da
universidade. O exame ocorria
em duas etapas: a primeira du-
rava três dias consecutivos, nos
quais eram aplicadas as mes-
mas provas objetivas para todos
os candidatos.

A segunda etapa constava de
provas discursivas, realizadas
em dois dias. No primeiro, eram
avaliados dois componentes
curriculares, e no segundo dia
era aplicada a prova de redação
para todos os candidatos.

A partir do processo seletivo
de 2000, o candidato poderia,
na primeira etapa, optar por uti-
lizar a nota da prova objetiva do
Enem, que, nesse caso, substi-
tuiria 25% da pontuação na pri-
meira fase, ou utilizar somente a
pontuação obtida na prova obje-
tiva aplicada pela Universidade.

THIAGO COUTINHO - 10/01/2017

PRÉDIO da Reitoria da Ufes
2 0 05

Em 2005, a primeira fase pas-
sou a ser aplicada em um único
dia, com 60 questões que ti-
nham um enfoque interdiscipli-
nar. Já no processo seletivo de
2009, com ingresso em 2010,
adotou-se o resultado do candi-
dato obtido no Novo Enem como
único critério de seleção na pri-
meira etapa.
2 0 17

A Ufes passou a aderir ao Sis-
tema de Seleção Unificada (Si-
su) como seleção para a maioria
de seus cursos presenciais.

