28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

MUDANÇA NA CARREIRA

Sete mil deixam o emprego
para voltar a estudar

KADIDJA FERNANDES/AT

Em um ano no Espírito
Santo, 15% do total de
pessoas que pediram
demissão têm objetivo
de voltar à sala de aula
e mudar de profissão

D E D I CAÇÃO
“Estou realizado”
O sonho de se tornar piloto
de avião fez com que Guilher-
me Feres, de 36 anos , voltas-
se para a sala de aula.

Formado em Sistemas de In-
formação desde 2002, ele
atuou em empresas na área,
mas pediu demissão para se
dedicar completamente ao
curso para se tornar piloto de
av i ã o .

“Antes, da minha janela ti-
nha sempre a mesma visão.
Agora, a cada dia é uma visão
diferente. Estou satisfeito,
realizado. Deixei muita coisa
para trás e não me arrepen-
d o”, destacou Feres.

Verônica AguiarCerca de 7 mil pessoas pedi-

ram demissão para estudar,
no Espírito Santo, em um
período de um ano, segundo espe-
cialistas em Recursos Humanos.

O número foi estimado com base
nos 46.474 pedidos de dispensa re-
gistrados no Cadastro Geral de Em-
pregados e Desempregados (Ca-
ged), no ano passado, no Estado.

Para o cálculo, foi considerado
que 15% do total de pessoas que
pedem demissão têm o objetivo de
estudar, conforme estimado pelo
consultor de RH da Acroy Elias
G o m e s.

Os desejos são variados. Fazer
concurso público, mudar de car-
reira, fazer pós-graduação, morar
no exterior e aprender um novo
idioma, entre outros.

A especialista em Recursos Hu-
manos Roberta Kato avaliou que
as pessoas que deixam o trabalho
para estudar geralmente estão em
busca de estabilidade, realização
ou aprendizado.

No primeiro caso, se enquadram
aqueles que estão em busca pela
aprovação em concurso público.
“O profissional abre mão do em-
prego, da estabilidade naquele
momento, para alcançá-la a longo
p ra z o ”, explicou.

Já em busca da realização estão
as pessoas que resolveram mudar
de carreira. Segundo Roberta, nor-
malmente elas já têm claro, muito
cedo, o que gostariam de fazer.

Contudo, como a educação no
Brasil tem alto custo, acabam es-
colhendo uma carreira que acredi-
tam que proporcione condições fi-
nanceiras, para depois poder se
dedicar ao que realmente gostam.

Já em relação a aprender novas
línguas e fazer intercâmbio, ela
ressaltou que é algo mais comum
aos universitários.

A analista de Recursos Huma-
nos Eliana Machado lembrou que,
antes de pedir demissão de um
emprego para estudar, é preciso
fazer um planejamento.

“É preciso avaliar se tem certeza
da escolha do curso que decidiu

fazer e condições de concluí-lo,
quanto tem de reserva financeira,
quando vai precisar voltar para o
mercado, entre outros fatores”,
d e st a c o u .

Segundo ela, mesmo planejan-
do, a situação pode sair do contro-
le, contudo, com o planejamento é
mais fácil superar as dificuldades
que podem vir a surgir no decorrer
do curso.

“O profissional

emprego, da estabilidade
naquele momento,
para alcançá-la

abre mão do

a longo prazo”

Roberta Kato, especialista em RH

APOIO DA FAMÍLIA

EM BUSCA DE REALIZAÇÃO

ÁREA DA BELEZA

KADIDJA FERNANDES/AT

KADIDJA FERNANDES/AT

ACERVO PESSOAL

“Estava infeliz e decidi mudar”

A advogada especialista em Di-
reito Tributário Isabella Mendes
Pontes de Arruda, de 27 anos, tra-
balhava em um escritório de advo-
cacia e pediu demissão para se de-
dicar aos estudos. “Eu estava infeliz
na carreira e decidi mudar”.

Com o apoio da família, começou

outra graduação. “Estou no terceiro
período de jornalismo, que é o que
eu realmente queria e estou gos-
tando muito do curso”, salientou.

No laboratório da Faesa, onde es-
tuda, ela contou que gosta de escre-
ver e tem um blog sobre gastrono-
mia, o @hiperglicemiaoficial.

Identificação com outra área

Formada em Direito, a capixaba
Ana Carolina Lapa de Menezes, de
26 anos, passou na prova da OAB,
chegou a atuar na área e a fazer
curso preparatório para concurso.
Mas ela percebeu que não estava
feliz e resolveu estudar para fazer
curso de Medicina.

“Quando eu tinha que fazer o
curso preparatório ou ir para o es-
critório, ia por obrigação. Agora vou
para a aula porque quero”, desta-
cou a aluna do 4º período de Medi-
cina da Emescam. “Estou me iden-
tificando com a área, tem muito
mais a ver comigo”.

E m p re e n d e d o ra
A fisioterapeuta Bianca Haute-
questt, de 39 anos, também pe-
diu demissão do emprego em um
hospital para poder estudar. Ela
fez um curso de micropigmenta-
ção no Estado e complementou o
aprendizado em São Paulo.

No ano passado, ela abriu seu
próprio espaço, onde oferece
serviços tanto de fisioterapia
quanto de estética.

“Saí de um trabalho na UTI de
um hospital para estudar e po-
der ajudar a melhorar a autoes-
tima das pessoas”.

