VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

ADEMIR RIBEIRO - 09/10/2013

KÁT I A
VAS C O N C E LO S :
“Deve saber
se antecipar,
re s o l ve r
problemas de
forma rápida,
ser flexível”

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Ci d a d e s

FERAS DO VESTIBULAR

Mercado exige
mais que boa nota
Ser o primeiro lugar da tur-

Associação Brasileira de Recursos
Humanos no Estado (ABRH-ES),
Kátia Vasconcelos, o conhecimento
e sua aplicação são essenciais, mas
é preciso características, como re-
solver problemas de forma rápida.
“Ele deve saber se antecipar, re-
solver problemas de forma rápida,
ser flexível em sua postura e saber
trabalhar em equipe.”

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, também
acredita que o mercado de trabalho
cobra além da dedicação ao saber.
“Mais importante do que ter co-
nhecimento, é transformar o co-
nhecimento em resultados. O
mercado busca pessoas capazes de
promover os melhores resultados,
em curto espaço de tempo, com o
menor desgaste possível e de ma-
neira sustentável.”

Segundo o gerente de gestão de
pessoas e serviços da Unimed Sul
Capixaba, Atílio Peixoto, os me-
lhores profissionais são pessoas
que têm atitude positiva.

“Eles buscam compreender as
mudanças sociais, são otimistas,
acreditam no que fazem, são em-
páticos e não param de estudar.”

ma, o aluno que mais tira
notas altas, nem sempre sig-
nifica ser o melhor profissional do
mercado de trabalho. Pelo menos é
o que afirmam os especialistas em
educação e em RH.

Segundo eles, para ser um exce-
lente profissional, também é ne-
cessário – além do conhecimento
e sua aplicação – inteligência emo-
cional e social para lidar com suas
emoções e também com pessoas.
Também são cobrados valores im-
portantes para a sociedade e com-
petência para trabalhar em grupo.
A especialista em RH e diretora
executiva da UNIVERSG Consul-
toria e Serviços, Sonia Garcia, afir-
mou que, para ser um aluno de su-
cesso, é preciso dedicação, disci-
plina e foco em seus resultados,
uma questão mais individual.

“Já o mercado de trabalho requer
mais dedicação voltada para o co-
letivo, onde fatores comportamen-
tais e de personalidade irão inter-
ferir diretamente no sucesso.”

De acordo com a presidente da

“Não é possível

ter certeza de que
o seu sonho vai dar certo,
mas é preciso dar o
melhor de si, estudar

SAIBA MAIS

Daniella Bertocchi, professora

muito e se dedicar”
Dedicação e foco nos objetivos
O estudante de sucesso
> O PERFIL do estudante de sucesso é
aquele que consegue protagonizar o
seu processo de aprendizagem, com
uma visão crítica a respeito das in-
formações que consome, e que en-
xerga os caminhos mais eficientes
para absorver o conhecimento. Ele
d eve ter sempre dedicação e foco em
seus objetivos.

tências técnicas, são necessárias
competências comportamentais,
como comunicação, resiliência, tra-
balho em equipe, criatividade, inicia-
tiva, autocrítica, pró-atividade, rela-
cionamento interpessoal, equilíbrio
emocional, foco no resultado, lide-
rança, atitude de dono do negócio,
entre outras.

Para a professora de Pedagogia
da Faculdade Pitágoras de Guara-
pari Daniella Bertocchi, todos os
universitários buscam sucesso, sa-
tisfação e boa situação financeira.
“Não é possível ter certeza de
que o seu sonho vai dar certo, mas
é preciso dar o melhor de si, estu-
dar muito, se dedicar e buscar

oportunidades no mercado.” “O aluno de sucesso

na sala de aula”

não se contenta
com o que é passado

Mauro Monteiro Araújo, diretor da
Faculdade Pitágoras da Serra

“O mercado de

criativos e resilientes”

Lorena Morelato, gerente de Recursos
Humanos do Hospital Metropolitano

profissionais engajados,

trabalho busca

sucedidos e que

“Alunos bem-

sucesso na carreira”

têm valores e bom
relacionamento terão

Sonia Garcia, especialista em RH

CALENDÁRIO DO ENEM 2018

Inscrição entre os dias 7 e 18 de maio

dois domingos seguidos, sendo 180
questões de múltipla escolha.

> NO PRIMEIRO DIA, serão aplicadas
as provas de Linguagens, Códigos e
suas Tecnologias; Redação; Ciên-
cias Humanas e suas Tecnologias.

> JÁ NO SEGUNDOdia, será a vez de Ciên-
cias da Natureza e suas Tecnologias; e

Matemática e suas Tecnologias.
Gabarito e resultado
> O GABARITO oficial será disponibili-
zado no dia 14 de novembro no apli-
cativo do Enem 2018 e por meio do si-
te https://enem.inep.gov.br. O resul-
tado sai em janeiro.

> TAMBÉM É PRECISO saber lidar bem
com as mudanças e com as pressões
de sua profissão, ser flexível com
comportamentos e situações e sem-
pre estar disposto a se renovar e
aprender, sempre mantendo-se
at u a l i z a d o .

Fo n t e : Especialistas consultados.

As inscrições
> ENTRE OS dias 7 e 18 de maio, acon-
tecem as inscrições para o Enem.
Elas são feitas apenas por meio do si-
te, no http://enem.inep.gov.br/parti-
cipante. Os candidatos terão até o dia
23 de maio para pagar o valor da ins-
crição, de R$ 82. O boleto poderá ser
pago em agências bancárias, Casas
Lotéricas e agências dos Correios.
As provas
> SERÃO NOS dias 4 e 11 de novembro,

> O ALUNO deve ter foco total de aten-
ção no momento em que a informa-
ção está sendo transmitida e depois
pesquisar e ler para se aprofundar,
além de revisar o conteúdo para fixar
a informação. Deve ainda estudar re-
gularmente para não deixar o mate-
rial acumular.
O profissional de sucesso
> ALÉM DE conhecimento e compe-

D I V U LG AÇ ÃO

EST U D O e concentração: requisitos

