Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

NA TORCIDAShows e drinques especiais PAGODE E SERTANEJO
A expectativa para a Copa do

KADIDJA FERNANDES/AT

Garantia de animação
Acompanhar a Copa no Ilha Shows será garantia
de curtição e badalação. No primeiro jogo do Brasil,
terá a Batucada de Diamantina, o grupo de pagode
PedalaSamba e o cantor sertanejo Alan Venturini.
As amigas Lorena Vellani Ferro, 23, Ana Carolina
Samorini, 19, e Carolina Ribeiro Caliman, 23, estão
ansiosas para assistir aos jogos no local. Um dos
integrantes do PedalaSamba, Rafael Coelho, disse
que o grupo apresentará novas versões de músicas
que são tradicionalmente tocadas na Copa.

Mundo é grande nos bares e
restaurantes da Grande Vi-
tória. Com isto, os estabelecimen-
tos já prepararam uma programa-
ção especial para os dias de jogos,
além de drinques temáticos para
esquentar ainda mais a torcida pe-
la Seleção Brasileira.

No Barrerito Chopperia, em
Campo Grande, Cariacica, os drin-
ques serão com cores em homena-
gem ao Brasil. Além disso, quando
o Brasil estiver em campo, o esta-
belecimento vai abrir  com telão
para os clientes acompanharem os
j o g o s.

Na Ilha do Caranguejo, o pro-
prietário Augusto Barieri anun-
ciou que, nos dias de jogos da Sele-
ção Brasileira, vai ter promoção de
caranguejo e cerveja. “Tamb ém
vai ter muita música ao vivo antes,
no intervalo e depois das partidas,
para animar os clientes”, disse.

Já quem for assistir aos jogos no
Caranguejo do Assis, em Vila Ve-
lha, vai encontrar o local reestru-
turado, segundo o proprietário do
estabelecimento, Dyonatan Giova-
nelli.

“Investimos em modernização
do espaço que temos no Assis de
Itaparica. Estamos com um am-
biente novo, climatizado. Assim,
damos opções diferentes para
quem vier assistir aos jogos da Co-
pa aqui”, explicou.

