FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
FERAS DO VESTIBULARHistórias de sucesso
dos campeões do Enem

MEDICINA

Alunos que passaram
em 1º lugar na Ufes nos
últimos 20 anos dizem
que foco e dedicação
são fundamentais
para alcançar a vitória

KADIDJA FERNANDES/AT

Kelly KalleEste é o ano em que o Exame

Nacional do Ensino Médio
(Enem) faz 20 anos. E em boa
parte desse período, a Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes)
utilizou a nota do exame parcial e
depois, totalmente, como forma de
ingresso na universidade capixaba.
Por isso, a reportagem de A Tri-
b un a conversou com diversas fe-
ras, alunos que passaram no 1º lu-
gar geral da Ufes de lá para cá, para
contar suas histórias de sucesso.
Muitos já estão formados e com
uma carreira consolidada.

Um exemplo é a ginecologista e
obstetra Alice Schultes Camargo,
de 36 anos. Ela passou em primei-
ro lugar no VestUfes 2001.

“Foi preciso muito estudo, mui-
tas renúncias e dedicação para
passar. E essa minha rotina se
manteve na faculdade. Era o dia
inteiro estudando. Hoje eu me sin-
to realizada. É preciso estudar, fo-
car e renunciar”, relatou.

O preceptor da residência médi-
ca de hematologia na Universida-
de Federal de São Paulo (Unifesp)
Matheus Vescovi Gonçalves, 37, foi
o primeiro lugar geral em 1999.

Matheus afirma estar realizado
na profissão, mas deseja, agora, fa-
zer o pós-doutorado e continuar
fazendo pesquisas relevantes na
área de hematologia.

“Para qualquer objetivo, é impor-
tante foco e dedicação. Não é uma
questão de renúncia, mas de esco-
lha. Cada um precisa decidir aquilo
que quer e, assim, seguir os planos,
sempre equilibrando os estudos
com as demais áreas da vida”.

A médica Patrícia Carla Bonifá-
cio, 26, foi o primeiro lugar geral
em 2011. Ela deseja agora fazer re-
sidência em neurocirurgia ou neu-
rologia e também participar de
missões como médica em locais em
situações precárias pelo mundo.

“Para conseguir passar, é preciso
ter foco no objetivo e correr atrás
dele. Seja persistente. Meu sonho é
ir para o Médicos sem Fronteiras”.
O primeiro lugar da Ufes em 2013
foi o aluno de Engenharia Eletrôni-
ca do Instituto Militar de Engenha-
ria (IME) Renan Picoli de Souza,
23. Um ano após a vitória na Ufes,
ele passou no Instituto Tecnológico
de Aeronáutica (ITA) e IME.

“O que desejo é trabalhar em um
grande projeto de engenharia, em
que eu possa aplicar os conheci-
mentos e me sentir útil.”

Sete horas de estudos por dia

A estudante do 5º período de Me-
dicina da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) Larissa Oli-
veira, 20, passou em primeiro lugar
geral no VestUfes 2015/2016. Em
seu 3º ano do ensino médio, ela
contou que estudava em casa cerca

de sete horas por dia, após a aula.

“Eu estudei muito, mas também fi-
quei muito cansada, estressada e
acho que isso me prejudicou, pois só
passei depois do pré-vestibular”.

Larissa acredita que é preciso es-
tudar desde o ensino fundamental.

“Assim, quando chegarmos ao 3º
ano, teremos uma boa base. É impor-
tante não só estudar o dia inteiro,
mas também ter tempo para o lazer.”
Agora, ela sonha em fazer residên-
cia. “Penso em cirurgia ou clínica, co-
mo cardiologia ou ginecologia”.

Vaquinha para estudar nos EUA

Ele foi o primeiro lugar geral da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) de 2013 para ingres-
sar em 2014. Pedro Camata Verdi-
ni, de 21 anos, passou para Enge-
nharia Elétrica, mas decidiu ficar
mais um ano estudando para po-
der passar no Instituto Tecnológi-
co de Aeronáutica (ITA).

Atualmente, ele estuda Engenha-
ria Mecânica no ITA, está no quarto
ano e decidiu fazer um intercâmbio
no Instituto de Tecnologia Massa-
chusetts (MIT, na sigla em inglês),
nos Estados Unidos. Para isso, fez
uma “va q ui n h a ” on-line e conse-
guiu o dinheiro para seis meses.

Agora, ele está em busca de no-

D I V U LG AÇ ÃO

PEDRO
CA M ATA
VERDINI
estuda
Engenharia
Me c â n i c a
no ITA e faz
intercâmbio nos
Estados Unidos

vos apoiadores para conseguir fi-
car mais seis meses.

“Custa 140 mil dólares (cerca de
R$ 485 mil) para estudar no MIT.
Estou desde janeiro aqui e estudo
negócios, economia e finanças,
pois essas disciplinas não há no
ITA. Quero ter uma formação
completa e estarei mais preparado
para o mercado. Quero trabalhar
com a engenharia aplicada na eco-
nomia e no mercado financeiro”.

Para ele, o importante é se dedi-
car com equilíbrio, com muito es-
tudo, mas com tempo para o lazer.
“Eu precisei estudar muito e sou
grato aos meus pais, que sempre
me incentivavam não a estudar,
mas a dar o meu melhor. A dica é:
estude muito. Não se contente
com o pouco. Não que o pouco seja
ruim, mas se você acha que conse-
gue chegar mais longe, vai e tenta.
Não existe isso de mais longe. Você
consegue chegar quão longe você
se dedicar”, ensinou.

LINHA DO TEMPO DO ENEM

19 9 8

Em dezembro de 1998, o Mi-
nistério da Educação e do Des-
porto, por meio do Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas
Educacionais (Inep), apresen-
tou as possibilidades de utiliza-
ção dos resultados do Enem, co-
mo instrumento único ou com-
plementar ao sistema de acesso
ao ensino superior. Em 1998,
duas Instituições de Ensino Su-
perior (IES) utilizavam o Enem.
A prova foi criada com 63
questões e uma Redação, com
tempo de duração de quatro ho-
ras. No primeiro ano, foram
157.221 inscritos.

A R Q U I VO / AT

CA D E R N O de provas do Enem
19 9 9

Até o final de novembro de
1999, 93 instituições manifesta-
ram-se formalmente favoráveis
quanto à utilização dos resulta-
dos do Enem em seus processos
s e l e t i vo s .
2 0 09

Em 2009, foi introduzido um
novo modelo de prova para o
Enem, com a proposta de unifi-
car o concurso vestibular das
universidades federais brasilei-
ras. O novo Enem passou a ser
realizado em dois dias de prova,
contendo 180 questões objeti-
vas e uma questão de Redação.
Posteriormente, houve outras
a d a p ta ç õ e s .

ANTONIO MOREIRA - 23/08/2005

EST U DA N T E marca gabarito

Opor tunidades

O Enem começou a ser utilizado
como exame de acesso ao ensino
superior em universidades públi-
cas brasileiras através do Sistema
de Seleção Unificada (Sisu).

A prova também começou a ser
utilizada para a aquisição de bol-
sa de estudo integral ou parcial
em universidades particulares
pelo Programa Universidade para
Todos (Prouni) e para obtenção
de financiamento através do Fun-
do de Financiamento ao Estu-
dante do Ensino Superior (Fies).
Em 2011, foi criado o programa
Ciência sem Fronteiras – qu e
oferece bolsas de intercâmbio
em instituições estrangeiras –,
no qual é levada em conta a nota
do Enem.

Em 2017, foram 6.763.122 ins-

critos em todo o País.

MAIS FERAS do Vestibular
nas páginas 10 e 11

