2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Pastor vai para a cadeia

Caso da morte das duas
crianças em Linhares
sofre reviravolta com a
prisão do pastor George,
acusado de atrapalhar
as investigações

Exatamente sete dias depois

da tragédia que comoveu o
Estado, com a morte de duas
crianças queimadas dentro de casa
em Linhares, no Norte do Estado,
o caso dá uma reviravolta.

O pastor evangélico da Igreja
Batista Vida e Paz Georgeval Alves
Gonçalves, de 36 anos, conhecido
por pastor George, foi preso no iní-
cio da manhã de ontem, em Linha-
res, quando dormia.

Sua prisão temporária, de 30
dias, foi decretada devido a con-
trovérsias nos depoimentos pres-
tados, para não atrapalhar as in-
vestigações e também porque há
indícios de que ele teria modifica-
do a cena dentro da casa, onde
ocorreu o incêndio que matou o fi-
lho dele, Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e o enteado, Kauã Salles But-
kovsky, de 6 anos.

Além disso, a terceira perícia
técnica realizada no imóvel na noi-
te da última sexta-feira, teria cons-
tatado vestígios de sangue na casa,
mas os peritos ainda vão analisar
de quem é o sangue. Por isso, a po-
lícia pediu a prisão e, ontem, o juiz
Grécio Nogueira Grégio decretou.
A tragédia aconteceu no último
sábado, na residência onde ele mo-
rava com a mulher, a pastora Julia-
na Salles, 27, outro filho mais novo
e duas mulheres, amigas do casal.
Nesse dia, o pastor estava sozi-
nho, com as duas crianças que
morreram carbonizadas dentro do
quarto onde dormiam. A mulher
dele viajava com o filho e, em de-
poimento, as mulheres afirmaram
à polícia que também não estavam
em casa.

Ontem, por volta das 5 horas da
manhã, uma equipe da Polícia Ci-
vil com investigadores e os delega-
dos Romel Pio Júnior, André Cos-
ta e Suzana Garcia saiu da 16ª De-
legacia Regional de Linhares

FOTOS: WILTON JUNIOR

POLICIAIS CIVIS conduzem, na Delegacia de Linhares, o pastor George, que abaixa a cabeça após ser preso no caso da morte de Kauã e Joaquim (destaque)

(DRL), no bairro Três Barras, e se-
guiu em três veículos descaracte-
rizados até um hotel da cidade, no
bairro Movelar, onde o pastor foi
p re s o.

Ele foi algemado e conduzido no
banco de trás de um dos veículos
até a delegacia. Pouco depois das 6
horas, os policiais chegaram à
DRL, entraram para o pátio inter-
no e fecharam os portões. O pastor
permaneceu na carceragem local
por cerca de três horas.

Em seguida, foi levado para o
Serviço Médico Legal (SML) de
Linhares, no centro da cidade, pa-
ra fazer exames de corpo de delito,
realizado pelo médico legista Hé-
lio Salla. Cerca de meia hora de-
pois, foi encaminhado para a Peni-
tenciária Regional de Linhares
(PRL). Depois, transferido para o
Centro de Detenção Provisória de
Viana II, na Grande Vitória.

M O M E N TO
em que o pastor
George chega
à delegacia,
algemado, de
bermuda e
chinelo

Choro e apelo na delegacia

Ao ser preso no apartamento de
um hotel de luxo que fica às mar-
gens da BR-101, no bairro Move-
lar, em Linhares, o pastor George
Alves foi acordado pelos policiais
e demonstrou surpresa.

Amedrontado, chorou ao lado
da mulher Juliana Salles, que tam-
bém se mostrou apavorada.

A informação é de fontes poli-
ciais que participaram da opera-
ção que resultou na prisão do pas-
tor, ocorrida na manhã de ontem.
Após ver o marido sair algema-
do, a pastora Juliana Salles ficou
no quarto do hotel com o filho
mais novo do casal, que vai fazer
um ano em maio.

Policiais que prenderam o pas-
tor disseram ainda que ficaram
durante toda a noite de sexta-feira

POLICIAL conversa com o pastor George, algemado dentro da viatura da PC

e madrugada de ontem em vigília
nas imediações do hotel, monito-
rando George Alves.

O objetivo era impedir uma pos-
sível fuga do pastor, após a realiza-
ção da terceira perícia técnica que
aconteceu, horas antes, na casa de-
le, onde ocorreu o incêndio que
matou as crianças Joaquim Alves
Salles e Kauã Salles Butkovsky.

Já na delegacia, segundo in-
vestigadores da Polícia Civil, o
pastor apelava e suplicava, a to-
do o momento, para Jesus prote-
gê -lo.

Ao sair da delegacia rumo ao
Serviço Médico Legal (SML) e, de-
pois, para a Penitenciária de Li-
nhares, George Alves foi orientado
pelos policiais a manter-se com a
cabeça baixa.

Algemado
para proteger
os policiais no
deslocamento

Uma cena que chamou a aten-
ção de quem flagrou a chegada à
delegacia e os deslocamentos de
Georgeval Alves Gonçalves du-
rante o dia de ontem foi o fato de
o pastor estar algemado.

De acordo com o mandado de
prisão expedido pela Justiça, a
Polícia Civil poderia conduzir
George Alves algemado para a
Delegacia Regional de Linhares
(DRL) e, posteriormente para o
Serviço Médico Legal (SML) e
para a Penitenciária Regional pa-
ra manter a integridade física dos
policiais e do próprio pastor.

Segundo relatos dos policiais
que executaram a operação de
prisão dele, o uso das algemas
também se fez necessário, por
exemplo, porque o acusado de-
monstrou desequilíbrio emocio-
nal em algumas ocasiões, desde o
dia do incêndio, quando ameaçou
se matar.

Entretanto, conforme fontes
relacionadas ao caso, a única rea-
ção que o pastor George Alves
apresentou ao ser preso e alge-
mado foi chorar e implorar pela
misericórdia de Jesus.

Mesmo com a revolta de mora-
dores na saída da delegacia, que
vaiaram o pastor e clamavam por
Justiça, além de chamá-lo de as-
sassino, George Alves não teria
apresentado nenhuma reação
a g re s s i va .

