Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Surpresa e revolta no Estado

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

Em Linhares, muitas
pessoas cobram
resposta da polícia
sobre o que ocorreu
no dia da morte dos
irmãos Kauã e Joaquim

A notícia da prisão do pastor

Georgeval Alves Gonçalves
chocou pessoas de todo o Es-
tado, sobretudo de Linhares, no Nor-
te do Espírito Santo, onde ele mora.
Muitas se mostravam surpresas
com a prisão e diziam, pratica-
mente em coro, que a polícia deve
dar uma resposta o quanto antes
sobre o que, de fato, ocorreu na
madrugada do último dia 21, quan-
do os irmãos Joaquim Alves Salles,
3 anos, e Kauã Salles Butkovsky, de
6, morreram em um incêndio.

Em frente à casa onde aconteceu
a tragédia, os moradores passavam
a pé, de bicicleta, de moto ou de
carro e muitos faziam questão de
parar. Alguns oravam, choravam e
colocavam flores. Outros demons-
travam estar revoltados com o fato
e até diziam que já esperavam que
o pastor fosse preso.

A comerciante Regina Almeida
de Souza, 44 anos, por exemplo,
disse que sempre suspeitou de que
não tivesse sido um acidente.

“Um pai ou uma mãe jamais dei-
xaria os filhos naquela situação,
em meio às chamas. Como, em
uma situação dessa, ele não entrou
para tentar retirar os filhos, mes-
mo que fosse sem vida? Eu entra-
ria mesmo se me queimasse toda.
Linhares está de luto! Estamos
chocados, indignados”, disse.

O motorista Marcelo de Souza,
49, fez o mesmo questionamento.
“Eu quebraria até uma parede pa-
ra salvar meus filhos”.

Logo depois que o Portal Tribuna
Online deu a notícia, em primeira
mão, as repercussões começaram
nas redes sociais. Muitas pessoas
demonstravam revolta, enquanto
outras saíam em defesa do pastor.

A reportagem esteve na Igreja
Batista Vida e Paz, no bairro Inter-
lagos, ontem, e conversou com um
fiel, que pediu para o seu nome
não ser divulgado.

“Não acredito que alguém que
dá a vida pelas pessoas, como deu
pela minha, me tirando das drogas,
teria coragem de tirar a vida dos fi-
lhos e, muito menos, de deixar de
salvá-los. É muito triste o que está
acontecendo”, comentou.

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

CICLISTA para em frente à casa onde os irmãos morreram em incêndio. Alguns moradores deixam até flores (destaque) em homenagem às crianças

REAÇÃO DE MORADORES

Negligência
Olhando para a casa onde aconte-
ceu a tragédia, o metalúrgico Adilson
dos Santos Rodrigues, 54 anos, dizia
que ele morreria pelos filhos caso
acontecesse algo semelhante.

“Eu tenho um filho de 20 anos e
morreria com ele em qualquer foguei-
ra. Imagina duas crianças de 3 anos e
6 anos. Se o pastor não fez nada, so-
mente pelo fato de não tentar salvar os
filhos, mostra que, no mínimo, ele teria
sido negligente”.

À espera de provas

Vizinhas da Igreja Batista Vida e
Paz, no bairro Interlagos, em Linha-
res, as amigas Pabline Siqueira, 24
anos, e Selma Messias, 30, lamen-
tavam o fato de algumas pessoas
estarem julgando o pastor George.
“É preciso esperar as provas, os
laudos. Não se pode julgar uma
pessoa sem entender direito o que
está acontecendo”, lamentou Pa-
bline.

Já Selma, disse: “Muitas pessoas

questionam o jeito que ele falou so-
bre a morte dos filhos, mas ele pode
estar emocionalmente abalado e
também ter entrado em contradição
nos depoimentos por conta disso”.
Elas disseram que já frequenta-
ram a igreja e viram as crianças que
morreram queimadas brincando,
sempre muito felizes. “O pastor era
muito receptivo e acolhia muita
gente. Até que se prove o contrário,
ele é inocente”, comentou Selma.

Novo susto
Depois de acompanhar o drama na
madrugada do último dia 21, a aposen-
tada Gentila Tamagnoni, de 87 anos,
que é vizinha do pastor George, levou
um novo susto com a sua prisão.

“Na madrugada da tragédia o pastor
estava desesperado. Ele corria des-
calço de um lado para o outro e gritava:
'Eu quero os meus filhos. Por que Je-
sus você fez isso comigo?'”

E completou: “E agora vem essa pri-
são que deixou todo mundo apavorado.
Quero viver para saber o desfecho des-
sa história. Espero que tudo o que estão
dizendo sobre esse caso seja mentira”.

REGINA : “Estamos chocados”

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Déborah Hemerly, Eliane Proscholdt, Kananda Natielly, Kelly Kalle e Wilton Junior

