4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Quero justiça”, diz avó de Kauã

Marlúcia Butkovsky,
avó paterna do menino
que morreu no incêndio
em Linhares, ficou
assustada ao saber da
prisão do pastor George

A avó paterna de Kauã Salles

Butkovsky, de 6 anos, Mar-
lúcia Butkovsky, de 56 anos,
disse na manhã de ontem que re-
cebeu a notícia sobre a prisão do
pastor Georgeval Alves Gonçalves
do filho, pai de Kauã, o comercian-
te Rainy Butkovsky, 31 anos. Ela
estava em casa e disse que ficou
muito assustada, quando soube. A
família mora no muncípio da Ser-
ra .
Ela contou para a reportagem de
A Tribuna que, no dia da tragédia
— 21 de abril —, recebeu a notícia
da morte do neto horas depois do
ocorrido, por telefone.
A TRIBUNA –Como ficou sa-
bendo da tragédia?

AVÓ – A notícia chegou para
mim por meio dos meus familiares
que residem lá (Linhares), horas
depois do incêndio acontecer. Eles
me ligaram e me perguntaram se
eu já estava sabendo do ocorrido.
Eu disse que não e eles me conta-
ram do incêndio e falaram que
meu neto não tinha conseguido
escapar das chamas.
> O que a senhora fez em se-
guida?

MARLÚCIA BUTKOVSKY, avó de Kauã e o pai dele, o comerciante Rainy Butkovsky, mostram folheto de sétimo dia

acordei e contei o que tinha acon-
t e c i d o.

> Qual foi a reação dele?
Ele entrou em estado de choque.
Paralisou totalmente. Depois se
emocionou muito. Além dele, eu
tenho uma filha que também mora
comigo. Eu pedi a ela para arru-
mar as malas,
porque nós tí-
nhamos que ir
para Linhares
com urgência e
foi o que fize-
m o s.
> E quando
chegaram ao
local, qual foi a
sua reação?

Eu desabei.
Me desesperei. Gritei muito. Olha-
va para a varanda da casa e me
lembrava da última vez que vi meu
netinho e seu irmão Joaquim (que
também morreu no incêndio).
> Chegou a falar com o pa-
drasto (pastor Georgeval Alves)
no local?

Quando cheguei ao local, não ti-
ve coragem de conversar com ele e

“Eu desabei. Me

Como eu não acreditei, eu liguei
para a mãe dele (a pastora Juliana
S a l l e s )  e u m
pastor atendeu
a minha ligação.
Eu perguntei
c o m o  e s t av a
meu neto. Eu só
queria ouvir a
informação de
que ele estava
bem.
> E ele falou
o  q u e  t i n h a
acontecido?

que vi meu netinho”

muito. Olhava para a
varanda da casa e me
lembrava da última vez

desesperei. Gritei

Quando eu perguntei se meu ne-
to estava bem, a ligação ficou mu-
da e eu me desesperei, pois já sen-
tia que algo ruim tinha acontecido
com ele.
> Seu filho (Rainy, pai de
Kauã) estava próximo, quando a
senhora confirmou a tragédia?
Não. Ele estava dormindo. Eu o

D I V U LG AÇ ÃO

FOLHETO do sétimo dia da morte de Kauã Salles Butkovsky, de 6 anos

não perguntei nada. Tentei enten-
der aquele momento de dor, pois
se estava doendo muito em mim,
imagina nele?
> Como a senhora recebeu a
notícia de que o pastor foi preso
na manhã de ontem?

Eu estava na minha casa, com
meus filhos, quando eu li na inter-
net a notícia de que ele havia sido
preso. Fiquei e estou assustada
com isso. Não sabemos realmente
se ele está envolvido nisso. Mas se
estiver, nós queremos justiça!
> Alguma vez Kauã reclamou
com a senhora sobre alguma
coisa?

tomado providências.

Nunca. Se tivesse, nós teríamos
> Como era o seu neto?
Meu anjinho era uma criança in-
crível. Muito especial. Adorava
cantar louvores, era uma bênção
de Deus. Transformou meu filho.
Transformou a própria mãe. Ele os
levou para os caminhos de Deus.
Veio aqui e trouxe muito amor. Ele
é e sempre será minha bênção.
> Vocês tinham muito conta-
to?

Depois de abrir meu comércio,
não dava para pegá-lo sempre, de-
vido aos dias que trabalhamos.
Mas quando ele não estava conos-
co, eu mesma ligava sempre para
falar com ele.
> Qual foi a última vez que a
senhora esteve com ele? Se lem-
b ra ?

Foi no feriado da Sexta-feira da
Paixão. Nós passamos quatro dias
com ele: eu, o pai dele e minha ou-
tra filha. Nós fomos para um hotel
lá de Linhares e ficamos com ele.
Passamos esses quatro dias só de
bênçãos. Inclusive, no último dia
que ele estava conosco, a mãe dele
me ligou dizendo “o Joaquim está
aqui chorando porque ele está
com saudade de Kauã. Ele está
chorando desde a hora que Kauã

saiu daqui”.

> Eles eram muito unidos?
Muito. Um protegia muito o ou-
tro e eram carinhosos ao extremo.
Tanto que nós voltamos lá na casa
do Kauã e pegamos o Joaquim e
saímos com os dois.

Depois o levamos para casa.
Nesse momento, em que deixamos
eles lá, foi a última vez que estive
com eles, que os vi.
> A senhora considera que
aquele momento foi uma despe-
dida?

Sim, porque na hora que eu e
meu filho deixamos eles lá, naque-
la casa, eles subiram para a varan-
da e ficaram olhando para nós com
um sorriso enorme no rosto.

eterna e ele

Nesse momento, eu, meu filho
(Rainy, pai de Kauã) e minha filha
olhamos todos juntos para os dois

“A saudade será

sempre será minha
pequena 'estrelinha',
porque era assim que ele

se intitulava com todos”

e nossos olhos encheram de lágri-
mas. Foi nossa despedida a eles,
com certeza.
> O que fica agora, além da
saudade?

Os momentos em que eu tive
oportunidade de passar ao lado
dos dois.

Falo muito do meu neto, mas o
Joaquim era outra criança incrí-
vel. Sei que não será fácil. Na ver-
dade, não está sendo, mas com aju-
da de Deus e de minha família, va-
mos todos superar isso.

A saudade será eterna e ele sem-
pre será minha pequena “estreli -
nha”, porque era assim que ele se
intitulava com todos.

LEONE IGLESIAS/AT

Pai diz que
não imaginou
e n vo l v i m e n t o
do pastor

O comerciante Rayne Butkovsky,
de 31 anos, pai de Kauã Salles But-
kovsky, de 6 anos, ainda muito
emocionado, contou na tarde de
ontem que jamais esperava qual-
quer envolvimento do pastor
Georgeval Alves Gonçalves, conhe-
cido como pastor George Alves, no
incêndio que matou o seu filho.

“Eu jamais imaginei que ele pu-
desse ter qualquer tipo de envolvi-
mento nisso. Ele sempre tratou
meu filho muito bem. O Kauã nun-
ca reclamou dele comigo, de
maus-tratos, de nada mesmo”, dis-
se o pai da criança.

O comerciante explicou que o
relacionamento com a ex-mulher
era tranquilo, mas que ele não ti-
nha muito contato com o pastor.

“Meu relacionamento com ela
sempre foi bom, depois da separa-
ção. Eu só não era muito próximo
do George, mas nada que impedis-
se nós dois de manter um bom re-
lacionamento”, relatou.

Ainda segundo Rainy, no dia da
tragédia, ele chegou a se encontrar
com George no local do incêndio.
“Eu cheguei a abraçá-lo no dia.
Na minha cabeça, ele estaria muito
abalado, pois eu estava. Tentei pas-
sar um pouco de força para ele, e
ele me pediu perdão. Na hora, eu
não entendi, mas ele sempre tinha
feito coisas boas para meu filho”,
disse o pai em prantos.

Rainy contou ainda que, ontem
pela manhã, havia recebido notí-
cias por meio da imprensa, de que
o pastor George Alves “tinha alte-
rado a cena dentro do imóvel in-
cendiado” e que isso o fez se sentir
i m p o t e n t e.

“Recebi essa notícia com muita
tristeza, porque eu me senti e me
sinto impotente por não ter feito
nada”, disse.

Sobre a saudade que sente do
pequeno Kauã, o pai falou que
sempre que lembra do filho, ele
começa a chorar.

RODRIGO GAVINI - 24/04/2018

RAYNE BUTKOVSKY, pai de Kauã

