16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

LUANA LAUX

A RT ESA N ATO

ALESSANDRO DE PAULA

Bordado histórico
Um bordado que está sendo
produzido pelas mãos de mais
de 50 mulheres de Burarama es-
tará presente em uma das cenas
do filme.

A aposentada Mariangela
Grillo Fassarella, 64, está à fren-
te do trabalho de artesanato,
que retrata a história do distrito,
que em 2017 completou 100
anos de imigração italiana.

O bordado representa o am-
biente do distrito, com seus cór-
regos, casas, a igreja e a Pedra
da Ema. Até crianças participa-
ram, bordando os peixinhos.

ATRIZES do curta-metragem “Abelha Rainha”, que será rodado esta semana, de terça-feira a sábado. A equipe do filme é composta por 27 pessoas

SUL DO ESTADOBelezas do campo em
filme só com mulheres

O curta-metragem
“Abelha Rainha”
vai ser rodado esta
semana no distrito
de Burarama,
em Cachoeiro

Alessandro de Paula

C AC H O E I R OBurarama, um pequeno dis-

trito do interior de Cachoei-
ro de Itapemirim fundado
por imigrantes italianos, no Sul do
Estado, será o cenário de um cur-
ta-metragem cujo elenco é forma-
do apenas por mulheres.

“Abelha Rainha” será rodado es-
ta semana e vai retratar um pouco
da vida na comunidade, com suas
belezas naturais e rica cultura.

O filme retrata a história de afeto
entre duas mulheres do interior, a
jovem Isabel, que vive numa casa
do início do século XX, e Iraí, uma
vendedora de mel. A equipe é
composta por 27 pessoas, sendo
apenas quatro homens.

Entre as 10 atrizes do curta-me-
tragem está Suely Bispo, que viveu
a personagem Doninha, na novela
“Velho Chico”. No filme rodado
em Burarama, ela vai representar
Mercedes, a mãe de Isabel.

“Abelha Rainha” é dirigido por
Thayla Fernandes com produção
executiva da Caju Produções e pa-
trocínio do Ministério da Cultura.
“Eu pretendia fazer um filme so-
bre a diversidade, tendo mulheres

como protagonistas”, destacou
Léo Alves, que escreveu o roteiro
do filme. Ele também é o produtor
do set.

“A personagem Iraí vai às casas
vendendo mel. Ela toca o sino da
residência e acorda Isabel, que a vê
pela janela. Nessa história temos
contrapontos de liberdade. E o fi-
nal do filme reserva um momento
importante que não posso revelar
a g o ra ”, disse Léo.

Nas últimas semanas, a equipe
visitou a comunidade para prepa-
rar o cenário, escolher os locais de
gravação e organizar a estrutura
para receber o elenco e a produ-
ção. As atrizes residem na Grande
Vitória e ficarão hospedadas em
uma propriedade rural. Cinco mo-
radoras da comunidade atuarão
como figurantes.

As atrizes e a equipe técnica
chegam a Burarama amanhã e as
gravações começam na terça. O
trabalho segue até sábado. No do-
mingo, o grupo retorna para Vitó-
ria.

Conhecida pela Pedra da Ema,
ícone paisagístico e natural local, o
distrito foi cenário do longa-me-
tragem de ficção “Teobaldo Mor-
to, Romeu Exilado” do diretor Ro-
drigo de Oliveira e do documentá-
rio “O que Beberico vai pensar” do
diretor cachoeirense Diego Scar-
p a ro.

Além de “Abelha Rainha”, Bura-
rama receberá outra produção ci-
nematográfica esse ano: o filme de
longa-metragem “Ma r ra i a ”, re-
cém-aprovado no edital do gover-
no do Espírito Santo.

FELIPE AMARELO

BURARAMA já foi cenário do filme “Teobaldo Morto, Romeu Exilado”

Uma história de amor

Em meio a um ambiente interio-
rano, o filme “Abelha Rainha” pre -
tende mostrar a história de amor
entre duas mulheres, a jovem Isa-
bel, que mora com a família numa
residência da comunidade, e Iraí,
uma vendedora de mel de abelha.
O roteiro, escrito por Léo Alves,
um dos quatro homens da equipe,
com adaptações da diretora, traba-
lha com elementos bucólicos sob o
ponto de vista de Isabel, que é uma
jovem sonhadora, apaixonada,
mas repressiva.

O filme, segundo Léo, revela am-
bientes emocionais sensíveis em
uma história de amor singelo e in-
gênuo, num lugar feminino que fa-
vorece a construção de uma narra-
tiva livre entre mulheres.

A atriz Suely Bispo, que inter-
preta Mercedes, a mãe de Isabel,

ressalta o universo feminino do fil-
me. Ela também chamou atenção
para o elenco, formado principal-
mente por mulheres negras.

A personagem de Suely concen-
tra por boa parte dos diálogos e
participa de diversas cenas. “A
mãe tem muita participação no fil-
me, no dia a dia. Está sempre pres-
tando atenção na filha, que vive na
sua introspecção, na descoberta,
dando muito carinho”, destacou.

Nascida em Salvador, na Bahia,
Suely mora no Espírito Santo há
30 anos. Já esteve em Cachoeiro,
mas será a primeira vez que visita
o distrito de Burarama.

Distante 34 quilômetros da sede
do Município, Burarama tem
2.400 habitantes. E o distrito mais
longo da se de Cachoeiro de Itape-
mirim.

B u ra ra m a
tem festival
de cinema
todos os anos

Burarama já tem uma relação
com a sétima arte. Pelo quarto ano
consecutivo, o distrito será o ende-
reço do Cine.Ema, o Festival de Ci-
nema Ambiental e Sustentável,
programado para os dias 8 e 9 de
j u n h o.

O nome Cine.Ema é uma home-
nagem ao principal símbolo do
distrito, a Pedra da Ema, e sua gi-
gantesca ave formada pela sombra
do sol no meio da montanha, que
pode ser avistada logo na chegada
da pequena vila. O distrito de Bu-
rarama é palco do festival desde o
ano de 2015.

Idealizador do evento, Léo Alves
afirma que, além de valorizar os
ícones de Burarama, o audiovisual
gera receita local e estimula a prá-
tica cultural no distrito, fomentan-
do o mercado cinematográfico ca-
p i xa b a .

O festival mobiliza escolas e vá-
rias pessoas da comunidade, como
a aposentada Mariangela Grillo
Fassarella, 64.

“Tenho grande amor por essa
terra. Moro aqui desde que nasci.
Só vivi três anos fora. Então sou
suspeita de falar da beleza, mas
quando vem gente de fora que va-
loriza o local, isso é motivo de or-
gulho”, destacou.

Mariangela gosta do trabalho
feito pela liderança do Cine.Ema
nas escolas. Cada ano foca num te-
ma diferente, sempre ligado ao
meio ambiente. Em 2017 foi sobre
os rios.

Neste ano, o festival dará desta-
que à vegetação e ao desmatamen-
to, com a pergunta: “Cadê a árvore
que estava aqui?”.

O projeto tem apoio da BRK
Ambiental, do Banestes e da Se-
cretaria do Audiovisual do Minis-
tério da Cultura.

