18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

FEU ROSATra n s t o r n o s
durante obras

Ruas do bairro Feu
Rosa, na Serra, têm
recebido benfeitorias
de esgotamento
sanitário e estão
i n t ra n s i táve i s

“A execução das obras de

drenagem e esgota-
mento sanitário, que
ocorrem simultaneamente em
várias ruas do bairro Feu Rosa,
trazem transtornos para os mo-
radores e para o transporte pú-
blico ”, denuncia o eletricista Fa-
brício José da Silva Vaz, que resi-
de no bairro Feu Rosa, na Serra.
Segundo ele, as obras provo-
cam o fechamento de vias, difi-
cultando o ir e vir de pessoas e
ve í c u l o s.

“Só que o pior está por vir, que
são as finalizações de algumas
obras, após o corte do asfalto para
colocar as tubulações de escoa-
mento das águas ou de esgoto.
Vejo que a recomposição do as-
falto não está sendo feita de for-
ma adequada”.

Fabrício afirma que em algu-
mas ruas o piso afundou, devido
a passagem dos veículos. Disse
ainda que se o serviço não for
bem feito, em algumas semanas
ou meses, o pavimento irá ceder.
“Peço providências”.

A PREFEITURA DA SERRA i nfor ma
que o fechamento de ruas é solicita-
do pela Serra Ambiental para realiza-
ção das obras.

A execução dos trabalhos após a
obra também é de responsabilidade
da concessionária de água e esgoto.
A Cesan informa que uma equipe
foi ao local, na última quinta-feira,
dia 12, e realizou o reparo na via. A re-
composição asfáltica, no entanto, só
pode ser feita após o término do pe-
ríodo de chuva.
O que diz o leitor:

Fabrício disse
esperar que as
obras sejam lo-
go concluídas
e o calçamento
r e s ta b e l e c i d o ,
porque há mui-
tos transtornos

VO U

ESPERAR

CAIXA de esgoto afunda em rua de Feu Rosa, dificultando a circulação

ANTONIO MOREIRA/AT

GLÓRIA
Canal Bigossi

PAULO BORGES FILHO, j o r n a l i s ta

“Quero saber quando o governo
do Estado irá concluir as obras da
3ª etapa de cobertura do canal Bi-
gossi? Já se passaram mais de 4
anos e ninguém fala mais desta im-
portante obra que, ao ser concluída
desafogaria o trânsito, tanto na
Glória e como na Avenida Carlos
Lindenberg ”.

A SECRETARIA DE ESTADO DOS TRANS-
PORTES E OBRAS PÚBLICAS informa que
a terceira etapa do Canal Bigossi, em
Vila Velha, anunciada em 2013, não foi
executada por falta de recursos para a
desapropriação de, aproximadamente,
40 áreas e dificuldades de acordo so-
bre o valor dos imóveis. Não há previ-
são para a realização da obra.

JESUS DE NAZARETH
Cobrança elevada

JOSÉ ARAÚJO, autônomo

“Tenho três dependentes que
usam o passe escolar. Por lei, os es-
tudantes têm direito a 50% de des-
conto no valor da passagem, mas
isso não vem sendo praticado pelo
Setpes. O valor da passagem é R$
3,35, então, deveríamos pagar R$
1,675, mas o Setpes cobra R$ 1,70.
O Sindicato alega que firmou acor-
do com a prefeitura para arredon-
dar o valor, mas isso não é justo”.

O SETPES informa que o valor das ta-
rifas é definido pela Câmara Temática
de Transporte Público do Conselho de
Transporte e Trânsito de Vitória, após
estudos. Os atuais patamares tarifá-
rios foram homologados por Decreto
Municipal.

M UCU R I
Buraco na rua

MARIA LUZIA MILBES, dona de casa

“Na rua José Maria, há um
buraco aberto entre as casas de
números 12 e 13 e a prefeitura
não toma qualquer providên-

cia. Agora, cobrar o IPTU, eles
sabem muito bem”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRU-
TURA DE CARIACICA pede que a
moradora entre em contato com o
tel: 3354-5451, pedindo o serviço
de tapa-buracos. O serviço será
executado conforme cronograma

Problemas que ainda aguardam solução
25 DIAS
62 DIAS
INFRAERO
D E R - ES

32 DIAS
PREFEITURA
DA SERRA

11 DIAS
PREFEITURA DE
G UA R A PA R I

10 DIAS
S U P E R G AS B R AS

9 DIAS
OI

Denilson Magalhães
Gomes diz que o se-
máforo em frente à
Travessa Antônio
Francisco Vecci, em
Jardim Limoeiro, não
funciona corretamente

Carlos Eduardo Gregó-
rio conta que o prédio
em que funcionava
uma unidade de saúde
na rua Elias Tomaz, em
Boa Vista II, está aban-
donado e com mato.

Afonso Henriques Bar-
bosa Ferreira questio-
na por que o mobiliá-
rios do novo aeroporto
é do antigo terminal e
não está conservado
para ser usado.

Renato Alves da Silva
reclama de a cidade
não ter uma agência
que auxilie os traba-
lhadores desemprega-
dos a encontrarem no-
vos empregos.

Humberto Stelzer con-
ta que por uma mu-
dança da empresa, os
moradores de seu pré-
dio não recebem os
boletos para paga-
mento do gás em dia.

Symone Soares diz
que uma tampa da em-
presa está quebrada
na calçada da rua An-
tônio Ataíde, em Vila
Velha, e ainda não foi
trocada.

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

FABRICIO JOSÉ DA SILVA VAZ

CA RTAS
Cara de anjo
A Lava a Jato tem confirmado:
“Quem vê cara, não vê coração”.
Não são poucas as caras de anjo,
mergulhadas na corrupção. São
milhões escondidos em aparta-
mento, como foi o caso de Gedel .
São milhões transportados em
malas, ah, é dinheiro pra dedéu.

Já temos muita gente presa, in-
clusive um ex-presidente, mas do
jeito que a coisa anda, logo, logo
estarão todos no meio da gente.
Têm autoridades que fazem de tu-
do, para favorecer esses esperta-
lhões, chegam a ser vergonhosas,
as suas manifestações. Se exce-
dem no “juridiquês ”, pensando
que enrolam o povo, e o que muito
nos entristece, é que vai demorar
muito, para que haja um renovo.
Jeovah Ferreira
Taquari — Distrito Federal

Reflexão: a Verdade
A verdade, só existe uma vez. A
mentira existe várias vezes, não
termina nunca. A verdade coloca
um ponto final e não precisamos
nos preocupar com o que fizemos
ou falamos ontem.

Tem gente que adora mentiras e
são mentirosos contumazes, acre-
ditam tanto na mentira que eles
mesmos acham que o que dizem é
verdade. Qualquer semelhança
com Lula e mera coincidência.

Julio Cesar Frauches
Ipiranga — G u a ra p a r i

Dona Maria
“Mamãe, o seu trabalho é mais
importante do que eu?”. “Claro
que não, meu filho! Você, seu ir-
mão e seu pai estão em primeiro
lugar na minha vida”. “Não, ma-
mãe. Primeiro é Jesus e dona Ma-
ria.” “Quem é dona Maria, João?”
“A mãe de Jesus, ué!”.

Anna Célia D. Curtinhas
Bento Ferreira — Vitória

L i d e ra n ç a
Aprendemos através da história
que sem liderança, as nações fra-
cassam. Pois somente verdadeiros
líderes e patriotas conduzem na-
ções e povos às culminâncias das
realizações coletivas, e conse-
guem incentivar massas nas ad-
versidades a vencer turbulências.
Assim, na vanguarda da ascen-
são dos povos, há sempre no re-
gistro histórico a figura de um
grande líder, de passado brilhan-
te, a exemplo do grande mestre
Moisés, o timoneiro das massas.
Consequentemente, para sal-
vaguardar a soberania do nosso
amado Brasil, depende somente
de nós eleitores na escolha pelo
voto, do verdadeiro líder para pre-
sidir com patriotismo e responsa-
bilidade os destinos de nossa Na-
ção e expurgar os corruptos!

Guilherme Coelho da Rocha
Guarapari – ES

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

