Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Polícia encontra contradições

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

Versões contraditórias
e análises dos peritos
complicaram a
situação do pastor
George, resultando na
decisão de sua prisão
A Polícia Civil, responsável pela
investigação do incêndio que ma-
tou os irmãos Joaquim Alves Sal-
les, de 3 anos, e Kauã Salles But-
kovsky, 6 anos, na madrugada de
21 de abril, em Linhares, encon-
trou contradições no caso.

Além das controvérsias nos dois
depoimentos prestados pelo pas-
tor Georgeval Alves Gonçalves, 36
anos — na segunda, dia 23, e terça,
24 — a polícia diz que ele teria mo-
dificado o local do incêndio, reti-
rando objetos, como cama e col-
chão, onde poderiam ter vestígios.
Exames realizados no pastor
mostraram que não havia nenhu-
ma queimadura em seu corpo, ape-
nas dois calos de sangue nos pés.

Na cidade, moradores davam vá-
rias versões ao fato, no entanto, pes-
soas ligadas à investigação confir-
mavam que a motivação da prisão
se baseou nessas três vertentes.

Desde o dia da tragédia, três pe-
rícias criminais foram realizadas
no quarto dos meninos sendo que,
na última delas, feita na sexta-fei-
ra, dia 20, os peritos criminais uti-
lizaram uma substâncias chamada
Blue Star, outro tipo de reagente
que identifica a presença de san-
gue, assim como o Luminol.

“Todos os exames pericias estão
sendo realizados, inclusive hoje
( on te m) ”, disse o superintendente
da Polícia Técnico-Científica
(SPTC), delegado Danilo Bahiense.

QUEBRA DE SIGILO

Na tarde de ontem, a Justiça de-
cretou a quebra do sigilo telefôni-
co e de WhatsApp do casal de pas-
tores Georgeval e Juliana Salles. A
Promotoria Criminal de Linhares
também acompanha o caso.

Segundo fontes ligadas ao caso,
o pastor George Alves deve prestar
novo depoimento.

O membro da Associação dos
Peritos Oficiais Criminais do Espí-
rito Santo, Renan Costa Loyola, ex-
plica que, a partir da identificação
de provável vestígio de sangue hu-
mano, no Estado, feito com o Blue
Star, o material é coletado e enca-
minhado para análise de DNA.

“A prova pericial vem compro-
var ou descartar determinada si-
tuação suspeita. Por isso, é funda-
mental a preservação do local, do
fato, até a finalização dos traba-
lhos. Cada contexto vai demandar
uma dinâmica de atuação”, diz.

O também membro da Associa-
ção dos Peritos Oficiais Criminais
do Espírito Santo, Tadeu Nicoletti,
chama a atenção para as conse-
quências da violação de áreas onde
ainda há trabalho pericial. “Is s o
ocasiona a perda de parte dos vestí-
gios que levaria a determinada con-
clusão. A atribuição de coletar pro-
vas é única e exclusiva da perícia
técnica, que deve levantar indícios
desde o início das investigações”.

WILTON JÚNIOR - 25/04/2018

JULIANA, mãe das crianças que morreram, ao lado do pastor George, que pregou na igreja um dia após o incêndio

PONTOS CONTRADITÓRIOS

Três perícias realizadas na casa

Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de maio, os ir-
mãos Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morrem em consequência de
um incêndio que destruiu o quarto
onde dormiam. O pastor Georgeval
Alves Gonçalves, 36 anos, pai de
Joaquim e padrasto de Kauã era o
único na casa, localizada no Centro,
Linhares. A mãe das crianças, que
também é pastora, Juliana Salles,
estava em Minas Gerais, com o caçu-
la da família, João Luiz.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA do incêndio, três perí-
cias foram realizadas na casa. Os
primeiros trabalhos técnicos foram
feitos pelo Corpo de Bombeiros e pe-
rícia técnica que incialmente, trata-
vam o fato como a suspeição de uma
pane elétrica. Na terça-feira, dia 24,
peritos da polícia técnico-científica
estiveram no local para nova diligên-
cia.
Vestígios de sangue
> A TERCEIRA PERÍCIA no imóvel foi

WILTON JUNIOR - 21/04/2018

1 ª PERÍCIA: junto com bombeiros

realizada na última sexta-feira, dia
20. Além de policiais civis, estiveram
no local os promotores Raquel Tan-
nenbaum e Bruno Freitas, da Promo-
toria Criminal de Linhares. O traba-
lho pericial durou cerca de cinco ho-
ras, e contou com a aplicação do
Blue Star, substância que identifica
a presença de sangue, assim como o
Luminol, que é levado para análise.
Depoimentos
> SETE TESTEMUNHAS prestaram de-
poimento à polícia desde o dia do in-
cidente. O pastor Georgeval foi ouvi-
do na segunda, dia 23, e terça, 24.
Amanhã, ele deverá prestar novo de-
poimento. Segundo a polícia, há re-
latos contraditórios nesses depoi-
mentos. Já a pastora Juliana, ela
prestou depoimento na quarta-feira,
dia 24, pela manhã e à tarde. As duas
amigas de Juliana que moravam com
o casal e os vizinhos também ouvi-
dos pela polícia na terça-feira, dia
24
Alterada a cena
> UMA SEMANA após o incêndio, o
pastor é preso sob a acusação de
modificar a cena do crime. A polícia
diz que ele teria retira objetos, como
cama e colchão, onde poderiam ter
ve s t í g i o s
Sem queimaduras
> EXAMES realizados mostraram que
não havia nenhuma queimadura no
corpo do pastor, apenas dois calos
de sangue nos pés
Quebra do sigilo telefônico
> NA TARDE DE ONTEM, a Justiça de-
cretou a quebra do sigilo telefônico e

WILTON JUNIOR - 24/04/2018

2ª PERÍCIA no local da tragédia

de Whats App do casal de pastores
Georgeval e Juliana Salles
Ministério Público
> A PROMOTORIA CRIMINAL de Linha-

res também acompanha o caso

WILTON JUNIOR - 27/04/18

3ª PERÍCIA na casa da família

O QUE DISSE O PASTOR
Passeio na sorveteria
“Fui à sorveteria com eles (Kauã e
Joaquim). Depois, fomos à casa de um
membro da igreja e voltamos.”
Banho antes de dormir
“Dei banho nos dois e assistiram fil-
me. Me pediram leite com Toddy e dei.
Joaquim dormiu primeiro. Por volta da
meia-noite pedi para Kauã ir dormir.”
“Orei por eles”
“Coloquei sobre a cabeça dele
(Kauã), porque temos o ato de todas
as noites orar. Nós oramos juntos (si-
lêncio). Orei por eles, pedi para que
Deus os guardasse e protegesse.”
Pedido de socorro
“Eles gritavam: 'Pai, pai, pai'”
Morrer para salvar
“Eu teria morrido com eles”
Tentativa frustrada
“Eu tentei entrar no quarto, só que
estava tomado pelo fogo e eu tentei ti-
rá-los, mas eu não consegui!”
Quarto em chamas
“Estava muito quente, queimei
meus pés, as minhas mãos, e saí. Eu
estava só de cueca gritando.”
Sofrimento e falta
“Não há sofrimento maior do que já
estou sofrendo agora, com a perda dos
dois, e com a falta que vou sentir de-
les.”
Força no Senhor
“A única certeza que eu tenho, hoje,
é o respaldo do Senhor, de Deus. Te-
mos a plena convicção de que Deus é
quem está nos segurando, nos man-
tendo firmes”
“O mundo precisa de Deus”
“Creio que não há nada que me faça
parar agora, entrar em depressão,
porque eu creio que há um senso de
urgência. O mundo precisa de Deus.”
Filha morta
“Se eu não estivesse hoje na presen-
ça de Deus, eu não estaria aqui. Porque
há menos de dois anos eu perdi uma
menina com três meses de nascida.”
Mais filhos
“Eu quero reconstruir minha família.
Se tiver que ter mais filhos, eu vou ter.
Se tiver que adotar, eu vou adotar.”
“Um propósito de Deus”
“Eu creio que em tudo, na nossa vi-
da, tem um propósito de Deus. Eu creio
muito em Deus e sei que tudo conclui
para o bem daqueles que amam a
Deus.”
Filhos em Deus
“Meus filhos estão em Deus! Se eu
não estivesse em Deus, eu não teria
suportado. Eu não procuro resposta
em outros lugares. Só creio em Deus!”
Causa do incêndio
“Eu não sei o que causou o incêndio,
só sei que foi algo elétrico, mas não sei
como e porque aconteceu.”

