6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

C a b e l e i re i ro
a pastor em
quatro anos

FOTOS: FACEBOOK

Antes de se tornar
pastor, George se
destacava como
cabeleireiro e dava até
palestras em eventos
do mercado de beleza

A ntes de se tornar pastor,

Georgeval Alves Gonçalves,
de 36 anos, que perdeu o fi-
lho e o enteado durante um incên-
dio em Linhares na semana passa-
da, foi cabeleireiro.

George, como é conhecido, atua-
va no ramo em São Paulo e tinha
seu próprio salão. Há cerca de cinco
anos, ele se mudou para Linhares,
chegou a ter um salão na cidade,
mas depois fechou o negócio para
se tornar pastor, há quatro anos.

Ele foi preso na manhã de ontem,
acusado de atrapalhar as investiga-
ções sobre o caso, controvérsias em
depoimentos e por suspeita de mo-
dificar a cena dentro da casa.

O incêndio ocorreu na madruga-
da do sábado dia 21, na casa da fa-
mília de George e da mulher, a pas-
tora Juliana Salles, 27. Os irmãos
Joaquim Alves Salles, filho de
George, 3, e Kauã Salles Butkovsky,
6, enteado do pastor, morreram no
quarto em que dormiam.

De acordo com informações de
suas redes sociais, o pastor chegou
a fazer cursos para a profissão de
cabeleireiro fora do País, em uma
instituição da Argentina, a Acade-
mia llongueras, de Buenos Aires,
antes de ir para Linhares.

Ele também participou de even-
tos profissionais da área, como a
Feira Internacional da Beleza, Ca-
belos e Estética, em São Paulo.
George também dava aula, fazia

workshops para ensinar técnicas
de cortes e pintura. Ele também
atuou em Santo André, São Paulo.
Há quatro anos, George se mudou
para Linhares. Na cidade, ele che-
gou a ter um salão, no bairro Inter-
lagos, mas fechou quando se tornou
pastor. Ele era líder da Igreja Batista
Vida e Paz, no mesmo bairro.

De acordo com o amigo da famí-
lia e pastor que atua na Igreja Batis-
ta Vida e Paz de Conceição da Bar-
ra, Abisai Júnior, George chegou a
trabalhar pregando para viciados
em drogas e para prostitutas. “Ele
não era pastor em São Paulo. Ele se
tornou líder no Espírito Santo, mas
não é formado em Teologia”.

Na última sexta-feira, os pasto-
res George e Juliana se afastaram
dos trabalhos da igreja. Segundo o
pastor Abisai, a decisão foi deles e
do líder da denominação.

Uma pessoa que é membro da
igreja e não quis se identificar, de
23 anos, contou que o pastor é co-
mo um pai para ela.

“Muitas vezes, ele saiu de sua
casa para ir até a minha, ajudar mi-
nha família. Ele é como um pai pa-
ra nós. George era um excelente
cabeleireiro e começou a igreja co-
mo uma célula (pequeno grupo).
Hoje a igreja tem cerca de 300
membros. Todos nós acreditamos
em sua inocência e queremos que
a investigação corra rápido”.

“Ele (George) não

São Paulo. Ele se tornou
líder no Espírito Santo,
mas não é formado

era pastor em

em Teologia”

Abisai Júnior, pastor

PERFIL

Quem é o pastor George Alves
Pa u l i s ta
> GEORGEVAL ALVES GONÇALVES tem
36 anos e há cinco atuava como ca-
beleireiro. Ele largou a profissão para
se tornar pastor da Igreja Batista Vida
e Paz, no bairro Interlagos, Linhares.
> GEORGE, COMO É CONHECIDO, nas -
ceu em São Paulo. Ele trabalhava co-
mo cabeleireiro na cidade. Também
chegou a atuar em Santo André, na
região metropolitana.

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

> ELE PARTICIPAVA de feiras na área
profissional e também dava
workshops para ensinar técnicas.
Além disso, chegou a fazer curso em
uma instituição da Argentina, a Aca-
demia llongueras, de Buenos Aires.
I g re j a
> HÁ QUATRO, ele se tornou pastor. Ele
não é formado em Teologia, mas foi

CASAL de pastores George e Juliana

ungido por pastores para se tornar lí-
der. A igreja começou com pequenas
reuniões semanais, uma célula. Hoje,
são cerca de 300 membros.

Fo n t e : Pastores e membros da igreja.

EM SÃO PAULO, o cabeleireiro George durante uma apresentação fazendo penteado no cabelo da mulher Juliana

Igreja em Linhares não é
filiada à Convenção Batista

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

A Igreja Batista Vida e Paz, de-
nominação na qual Georgeval Al-
ves Gonçalves, 36, atua como pas-
tor em Linhares, não é filiada à
Convenção Batista Brasileira, se-
gundo informações de pastores da
Grande Vitória.

O presidente da Convenção Ba-
tista no Espírito Santo e pastor da
1ª Igreja Batista de Vitória, Doroné-
zio Pedro de Andrade, explicou que
a igreja de George é independente.
“Para se tornar filiado, é preciso
que a igreja seja filiada também de
outra igreja batista, mas há todo
um trâmite e requisitos para isso.
Além disso, para ser pastor da
igreja, é preciso fazer o curso e há
outro trâmite para esse processo.
A pessoa é avaliada e examinada
em um concílio”, explicou.

O presidente da Associação de
Pastores Evangélicos da Grande
Vitória, pastor Enoque de Castro
Pereira, explicou que o nome “ba -
t i st a ” é domínio público e qual-
quer igreja pode adotá-lo.

“As igrejas batistas têm duas
convenções, uma denominada na-

G EO R G E junto com Juliana: aulas

TRABALHO antes de ser pastor

IGREJA BATISTA Vida e Paz

cional e outra brasileira. A brasilei-
ra é a união das igrejas mais tradi-
cionais. Já a nacional reúne as
igrejas chamadas renovadas”.

A reportagem entrou em conta-
to, sem sucesso, com a Convenção
Batista Nacional. E pesquisou no
site da Convenção, mas na lista de
igrejas associadas a ela também
não constava o nome da Igreja Ba-
tista Vida e Paz.

“Maioria dos pastores sem formação”

Para pastores e líderes religiosos
da Grande Vitória, o ideal é que
um pastor tenha uma formação
para atuar liderando igrejas.

De acordo com o presidente da
Associação de Pastores Evangéli-
cos da Grande Vitória, Enoque de
Castro, mais de 50% de quem se
denomina pastor na região metro-
politana não tem uma formação
em Teologia para atuar.

“A maioria daqueles que se di-
zem 'pastores' não é formada. Há
denominações nas quais dois ou
três oram e ungem a pessoa, e ela se
torna pastor. Infelizmente, há tan-
tos problemas envolvendo pastores
sendo noticiados que a palavra
'pastor' tem se tornado pejorativa”.
Ele contou que demorou cinco
anos para se tornar pastor. “Eu fui
pastor ajudante, fiz meu curso e ti-
ve de passar por um crivo. Um

ANTONIO MOREIRA - 15/10/2015

PASTOR ENOQUE fez críticas

cheque sem fundo negava o meu
pedido de ser pastor”.

Para ele, por mais que a pessoa
tenha habilidade para pregar, não
se sabe se ela tem problemas de
caráter. “Não significa que o pastor
George Alves, que foi preso, não
tenha caráter ou não seja inocente.
O caso está em investigação. Falo
em relação às igrejas em geral”.

Para o presidente da Convenção
Batista do Espírito Santo e pastor
da Primeira Igreja Batista de Vitó-
ria, Doronézio Pedro de Andrade,
todos têm a liberdade para pregar
o que acreditam.

“A pregação, qualquer um pode
fazer. Mas sempre esperamos que
quem esteja à frente de alguma
responsabilidade e liderança em
igrejas, tenham base bíblica e uma
formação específica para exercer
essa função”, destacou.

