Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

LEONE IGLESIAS - 13/03/2018

Curso gratuito para
formação de corretor

Estão abertas 10 vagas para for-
mação de corretor de seguro e vi-
da, em Vitória. A inscrição estará
aberta durante o mês de maio.

O curso oferecido pela empre-
sa Mongeral Aegon é gratuito,
tem início na primeira semana de
junho e dura seis meses. Para se
candidatar é necessário ter ensi-
no médio completo.

As inscrições são feitas no site

s e l e c a o. m o n g e ra l a e g o n .c o m . b r.

No momento do cadastro, o
candidato já passa por uma etapa
para conhecer a profissão, a em-
presa e se ele tem o perfil para
desempenhar a função com tes-
tes e feedbacks. Depois disso, se-
rão selecionadas 10 pessoas para
o curso presencial, que acontece
na sede da empresa, na Enseada
do Suá. Os selecionados recebe-
rão uma bolsa educacional du-
rante o período de formação.

O crescimento da arrecadação
do mercado de vida e previdên-
cia, que superou o segmento de
automóveis, é destacado pelo su-

perintendente da Mongeral Ae-
gon em Vitória, Yuri Cordeiro,
como um mercado promissor pa-
ra atuação. “O mercado de segu-
ros está em pleno vapor, crescen-
do ano a ano”.

Para a diretora executiva da Lin-
ce Psicologia e Gestão, Fernanda
Carvalho, curso de formação é
uma boa oportunidade para se
destacar no mercado de trabalho.
“Temos que ficar atentos às no-
vas tendências e movimentos do
mercado. A afinidade é funda-
mental, mas você só se interessa
por um setor se conhecer sobre
ele”, disse Fernanda Carvalho.

O especialista em Administra-
ção e Gestão de Pessoas, Bruno
Félix, explica que é necessário
conhecimento técnico para atuar
na área e cursos de formação são
importantes para realizar um
bom trabalho. “O empregado que
tem conhecimento técnico sobre
o assunto vai passar mais con-
fiança para o cliente, que tem di-
ferentes necessidades.”

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO FÉLIX: “Empregado com conhecimento técnico passa confiança”

Rombo fiscal ameaça
destino de governadores

RIO

A crise fiscal dos estados poderá
se transformar em problema polí-
tico, já que os governadores que
deixarem rombos elevados no fim
dos mandatos que terminam este
ano poderão ser responsabilizados
por descumprir a Lei de Respon-
sabilidade Fiscal (LRF), afirma o
economista e especialista em fi-
nanças públicas Raul Velloso.

A situação é mais grave em sete
estados (Rio de Janeiro, Minas
Gerais, Distrito Federal, Goiás,
Rio Grande do Norte, Rio Grande
do Sul e Acre), cujos rombos fis-
cais, no acumulado de 2015 a
2017, ultrapassam 1% da receita

O NÚMERO

14 estados

registraram déficit no
acumulado de 2015 a 2017

total, nas contas de Velloso.

Esses governadores podem ser
responsabilizados porque a LRF
exige que os governantes, de
qualquer esfera, terminem seus
mandatos sem “restos a pagar”,
como são chamadas as despesas
comprometidas, mas que serão
pagas no orçamento do ano se-
guinte, ou pelo menos com di-
nheiro em caixa suficiente para
pagar essas despesas.

Sem isso, os governantes po-
dem até acabar sendo presos – se
a lei for efetivamente colocada em
prática, o que não tem ocorrido.
“Alguns governadores não têm
para onde correr”, diz Velloso.

Para piorar, a disputa eleitoral
normalmente leva os governado-
res em busca da reeleição a elevar
gastos, e a lentidão da recupera-
ção da economia impede o au-
mento da arrecadação.

Dessa forma, na visão de Vello-
so, há pouco tempo para os go-
vernos acumularem caixa ou pa-
garem atrasados.

A PSICÓLOGA MARTHA ZOUAIN diz que o principal termômetro para avaliar a carreira é o sentimento de realização

MUDANÇA NA CARREIRA

Desafios para iniciar
uma nova profissão
A necessidade de se sentir sa-

ge uma série de avaliações, como
situação econômica, familiar, en-
tre outras.

tisfeito com a própria pro-
fissão tem feito profissionais
voltarem para a sala de aula e reco-
meçar a formação em outra área.
Mas como saber se é hora de fa-
zer isso? Em busca da resposta pa-
ra essa pergunta, a reportagem ou-
viu profissionais da área de Recur-
sos Humanos, Psicologia e Gestão
E m p re s a r i a l .

Segundo a psicóloga e diretora
da Psico Store Martha Zouain, o
principal termômetro é o senti-
mento de realização. “Muitas ve-
zes as pessoas estão ganhando di-
nheiro, financeiramente estão sa-
tisfeitas, mas não estão felizes e
re a l i z a d a s ”, diferenciou.

Para o professor universitário e

especialista em Gestão Empresa-
rial Flávio dos Anjos, a primeira
característica do profissional que
não se encontrou na profissão é a
falta de determinação pelos desa-
fios que vão surgindo na carreira.
“Se você está gostando do que
faz, a remuneração faz parte, mas
não é fator principal”. Mas, segun-
do ele, a mudança de carreira exi-

“Muitas vezes as

pessoas estão
ganhando dinheiro,
mas não estão felizes

e realizadas”

Martha Zouain, diretora da Psico Store

TESTE PARA AVALIAR O GRAU DE FELICIDADE NO TRABALHO
Nível de felicidade
> Existem testes para avaliar o nível de
felicidade no trabalho. Para fazer a
avaliação, responda as perguntas
abaixo, some o total de respostas po-
sitivas e confira o resultado.

6 Você faz planos e tem sonhos pa-
7 Em seu dia a dia de trabalho, acon-

tecem coisas que te interessam e

ra o futuro?

( )Nã o

)Sim

(

( )Nã o

( )Nã o

( )Nã o

m a d o?
)Sim
(

ç ã o?
(

)Sim

b a l h o?
)Sim
(

1 Ao acordar para ir ao trabalho, você

se sente bem disposto e entusias-

2 A sua relação com o grupo de tra-

balho é de harmonia e integra-

3 Você consegue sentir prazer nas

pequenas conquistas em seu tra-

(

uma pessoa alegre e positiva?
)Sim

4 Você é visto pelos colegas como
5 É comum você ter a sensação de

felicidade no trabalho, sem que

( )Nã o

haja um motivo específico?
( )Nã o
(

)Sim

te empolgam com frequência?
( )Nã o
(

)Sim

(

prazer com o que vê refletido?

8 Quando se olha no espelho, tem
9 Ao se deitar, seu sono vem rápido

e, na maior parte das vezes, dor-

( )Nã o

)Sim

me toda a noite sem acordar?
( )Nã o
(

)Sim

10 A maior parte das pessoas te

considera uma pessoa otimista

em relação à vida?
(

)Sim

( )Nã o

11 Você é referência na sua profis-

são (frequentemente consultado

para emitir opinião)?
(

)Sim

( )Nã o

12 Na maior parte das vezes você

olha os problemas com uma len-
te de diminuição e as coisas boas com

Segundo ele, profissional que re-
ceber uma proposta para atuar na
área que gosta deve aproveitar a
oportunidade, caso ela proporcio-
ne um rendimento de até 70% do
que ele ganha no emprego atual.
“Com motivação e entusiasmo, ele
consegue alcançar novamente o
valor ”, explicou.

De acordo com especialistas,
quem deseja mudar de carreira
pode buscar ajuda de um psicólo-
go para fazer um mapeamento do
perfil, investigando interesses, ha-
bilidades e a personalidade para
obter uma sinalização de qual car-
reira seria a melhor a seguir.

uma lente de aumento?
(

)Sim

( )Nã o

13 Sua forma de ver obstáculos é

tratá-los como desafios a serem

s u p e ra d o s?
(

)Sim

( )Nã o

14 Se você ganhasse na loteria,

continuaria trabalhando, po-
rém, com um ritmo mais tranquilo de
at i v i d a d e s?
(

( )Nã o

)Sim

15 Se pudesse voltar no tempo, es-

colheria a mesma profissão?

(

)Sim

( )Nã o

R esultados
> DE 12 A 15 RESPOSTAS SIM: Você es-
colheu uma profissão que te realiza.
> 11 OU MENOS SIM: Cuidado. O seu
momento pode ser crítico e requerer
uma reflexão sobre a sua vida como
um todo. Quanto menor o resultado,
maior a urgência para identificar o
que precisa ser mudado e mudar.

Fonte: Psico Store

