VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Estudante reage a roubo de
celular no ônibus e é morto

Geraldo Santana Neto
lutou com bandido
que roubou o seu
celular. Adolescente
levou vários golpes
de faca de açougue

ANTONIO COSME - 04/08/2016

Tais de HollandaU m estudante de 17 anos

morreu após ser rendido
por um ladrão dentro de
um Transcol, na madrugada de
ontem. De acordo com o motorista
do ônibus, que não quis se identifi-
car, o assaltante comete crimes na
mesma linha há algum tempo.

O crime aconteceu por volta das
3 horas, na linha 567 (Terminal de
Carapina - Terminal de Vila Ve-
lha), na BR-101, Carapina, Serra.

O motorista contou que a vítima
Geraldo Santana Neto e o acusado
entraram no ônibus no Terminal
de São Torquato. “O pessoal do
ônibus disse que o adolescente vi-
nha de um Mandela (baile funk)
com amigos e o criminoso também
subiu no terminal e sentou no fun-
do. Tinha umas 13 pessoas”.

O motorista contou que, ao pas-
sar próximo de um supermercado
em Carapina, viu os dois lutando e
passageiros gritando dentro do
ônibus. O assaltante estava com
uma faca de açougue.

“O adolescente estava sentado
na ponta. Vi o pessoal gritando e o
ladrão exigiu que abrisse a porta
para fugir, perto do supermercado.
Obedeci e ele fugiu”, relatou.

O adolescente foi atingido com
duas facadas no ombro esquerdo,
uma no ombro direito, uma no
pescoço e duas no rosto.

O motorista seguiu para a UPA
de Carapina, onde deixou o rapaz
ferido. “Nós o colocamos numa ca-
deira de rodas e ele foi levado por
funcionários do hospital”, contou.
Em seguida, o ônibus foi para o
Terminal de Carapina onde pas-
sou por perícia. No Upa a vítima
teria dito que mora em Feu Rosa e
que o ladrão levou seu celular.

A vítima foi encaminhada para o
hospital Jayme Santos Neves, na
Serra, devido à gravidade dos feri-
mentos. Porém, acabou não resis-

EST U DA N T E Geraldo Santana Neto (destaque) morto no Transcol. Ônibus foi periciado no Terminal de Carapina

tindo e morreu. A família soube
durante a manhã do ocorrido.

Amigos da família contaram que
o rapaz teria saído para uma festa e
que chegou a pedir dinheiro para o
pai. Estavam no Departamento
Médico Legal (DML) também tio
e o pai do menino, que é cardíaco e
foi aconselhado pelo irmão a não
dar entrevistas naquele momento.
Conhecidos da família disseram
que desde mais novo, o adolescen-
te trabalhava.

Ainda de acordo com o motoris-
ta o criminoso costuma atacar ôni-
bus que rodam de madrugada.

OS NÚMEROS

17 anos
6 facadas

tinha o adolescente que morreu

atingiram a vítima

Terceira morte na Grande
Vitória em assalto a ônibus

Com a morte do estudante Ge-
raldo Santana Neto, de 17anos,
ocorrida durante assalto no Trans-
col, sobe para três o número de
passageiros que tiveram a vida cei-
fada durante roubo dentro de ôni-
bus na Grande Vitória. As mortes
ocorreram em cinco meses.

Em 21 de novembro de 2017, a
professora Denise Fabiane Keng
Queiroz, de 49 anos, e o pedreiro
Anízio Gomes da Silva, 62, morre-
ram durante um assalto ocorrido
dentro de ônibus intermunicipal
da Viação Alvorada, que seguia de
Vitória para Guarapari. O crime foi
às 17h50. Os ladrões anunciaram
assalto após o pedágio.

Além deles dois, outros três fica-
ram feridos. No ônibus havia um
agente da Guarda Municipal de
Vila Velha fardado e um soldado
da PM, do 10º Batalhão (Guarapa-

ri), à paisana.

O tiroteio ocorreu após dois cri-
minosos anunciarem o assalto no
ônibus em movimento. Houve tro-
ca de tiros dentro do veículo, após
o militar perceber que estava ocor-
rendo um assalto e pedir para o
motorista do ônibus reduzir a ve-
locidade. Os ladrões conseguiram
fugir após descer do transporte e
se esconder no mato.

Denise foi baleada com um tiro
na axila e morreu na hora, já Aní-
zio foi baleado quatro vezes no tó-
rax e morreu quando recebia aten-
dimento na ambulância.

O policial militar foi atingido
com um tiro de raspão na barriga.
Um passageiro de 39 anos foi atin-
gido com vários tiros no abdômen
e um técnico em informática, de 35
anos, levou um tiro de raspão na
cabeça.

GIRO RÁPIDO
Mulher é atingida por
3 tiros em Vila Velha
Uma jovem, que não teve a
idade divulgada, foi atingida
por três tiros, na rua Emygdio
Ferreira Sacramento, perto da
pracinha do bairro de Santa Ri-
ta, Vila Velha.

A vítima foi atacada por um
criminoso armado, que não foi
identificado. Um dos tiros atin-
giu a coxa, os outros atingiram a
cabeça e o tórax da mulher.

Segundo a polícia, o crime foi
às  5h20 de ontem. Nenhum
suspeito foi preso.
Jovem acusado de
matar namorada
A polícia prendeu o namora-
do da jovem Chayene Rosa, as-
sassinada com um tiro na cabe-
ça, no dia 21 de abril, na casa do
suspeito, no bairro Nova Espe-
rança, em Linhares.

Jadiel Barbosa foi preso na
sexta-feira e, segundo a polícia,
teria confessado que atirou na
namorada Chayene.

Ele já está no presídio e vai
responder pelos crimes de fe-
minicídio, fraude processual
(fingiu socorro à vítima) e por
porte ilegal de arma.

KADIDJA FERNANDES/AT

Corpo retirado da
baía de Vitória
O corpo de um jovem apa-
rentando entre 18 e 25 anos
foi encontrado na manhã de
ontem na baía de Vitória, na
curva do Saldanha, Vitória. O
jovem estava com camisa
azul clara, calça jeans e tênis
azul marinho. Os Bombeiros
retiraram o corpo por volta
das 7h. Ele não tinha docu-
mentos. Os dois braços ti-
nham tatuagens, assim como
no peito, uma tatuagem de fu-
zil. A causa não foi definida.

Roubos diminuíram, diz PM

A Polícia Militar informou, por
meio de nota, que realiza aborda-
gens diárias “nas diversas linhas
de ônibus da Grande Vitória”. E
que no ano de 2017, foram aborda-
dos 21.019 coletivos.

Já no primeiro trimestre deste
ano, foram realizadas 4.373 opera-
ções com foco a coletivos.

Segundo a PM, comparando os
três primeiros meses desse ano
com o mesmo período do ano pas-
sado, houve redução de 23% no ín-

dice de roubo a coletivos.

A PM ainda ressaltou que “é de
extrema importância que o bole-
tim de ocorrência seja registrado
em caso de crimes, pois é através
dele que a PM pode identificar as
linhas com maior número de ocor-
rências e planejar as ações”.

A PM afirma que o apoio da po-
pulação é importante e pede que
os passageiros denunciem os cri-
minosos que agem em ônibus por
meio do Disque-Denúncia (181).

