FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE ABRIL DE 2018

IMPOSTO DE RENDA

Ec o n o m i a
Especialistas orientam quem
vai declarar em cima da hora

Amanhã, com o fim do
prazo, o contribuinte
pode enviar declaração,
mesmo se estiver
faltando dados, e depois
realiza a retificação

LEONE IGLESIAS – 12/12/2016

Verônica AguiarO prazo para entregar a de-

claração do Imposto de
Renda termina às 23h59 de
amanhã. Para auxiliar quem ainda
não declarou, especialistas expli-
cam como fazer a declaração em
cima da hora.

Quem perde o prazo está sujeito
ao pagamento de multa mínima de
R$ 165,74 e máxima de 20% do im-
posto devido. Para evitá-la, espe-
cialistas orientam entregar a de-
claração, mesmo com dados fal-
tando, e depois retificar.

Segundo o economista e coor-
denador de Extensão da Rede
Doctum, professor Paulo Cezar
Ribeiro Silva, explicou o que pode
ser feito. “O contribuinte pode es-
timar um valor para preencher os
campos das informações que ain-
da não tem e no mês de maio fazer
a retificação, sem pagar multa”.

Para isso, na hora de fazer a de-
claração, o contribuinte deve
guardar o número de comprovan-
te. “O sistema pede o número da
declaração original.”

BANCOS

O economista destacou ainda
que os bancos dificultaram a dis-
ponibilização do informe de ren-
dimentos, o que atrasou o contri-
buinte a declarar.

Na última semana, contribuintes
afirmaram que já tiveram dificul-
dade para declarar o imposto, pre-
cisando tentar várias vezes até
conseguir enviar o documento.

“Em cima da hora, com muita

PAULO CEZAR RIBEIRO SILVA afirma que o contribuinte deve guardar o número de comprovante da declaração

gente tentando declarar ao mesmo
tempo, o sistema fica sobrecarre-
gado. Por isso, é preciso ficar aten-
to e só considerar que a declaração
foi enviada quando aparecer a
mensagem dizendo que foi envia-
da com sucesso”, destacou.

Até a tarde de sexta-feira, 161 mil
contribuintes do Estado ainda não
tinham declarado.

OS NÚMEROS

é o valor de multa mínima para
quem atrasa a declaração

R$ 165,74
20%

do imposto é a multa mais alta

SAIBA MAIS

Mais de 160 mil não enviadas
Como declarar?
> A DECLARAÇÃO pode ser feita de
três formas. Uma delas é pelo com-
putador, por meio do Programa Ge-
r a d o r  d a  D e c l a r a ç ã o  ( P G D )
IRPF2018, disponível no site da Re-
ceita Federal.

tro Virtual de Atendimento (e-CAC),
com o uso de certificado digital.
E x p e c ta t i va
> ATÉ A TARDE da última sexta-feira,
368.348 contribuintes do Espírito
Santo enviaram a declaração. A ex-
pectativa é de que até amanhã, 550
mil capixabas declarem seus rendi-
mentos à Receita Federal. Ou seja,
mais de 161 mil deixaram para fazer
isso na última hora.

> ATÉ AS 17hde sexta, 22.595.406 de-

clarações foram enviadas no País.

> OUTRA OPÇÃO é pelos dispositivos
móveis, como tablets e smartpho-
nes, por meio do serviço “Meu Im-
posto de Renda”, acessado pelo apli-
cativo “Meu Imposto de Renda”.

> ELE TAMBÉM está disponível no Go-

ogle Play e na App Store.

> A TERCEIRA opção é o acesso pelo
computador pelo serviço “Meu Im-
posto de Renda”, disponível no Cen-

Fonte: Receita Federal, especialistas consul-
tados e pesquisa AT.

CÁSSIA RODRIGUES pede atenção

Últimos vão
para o fim da fila
da restituição
do imposto

Quem deixou para declarar o
Imposto de Renda à Receita Fede-
ral na última hora, e tem imposto a
ser restituído, vai para o final da fila
da restituição, conforme lembrou a
economista Cássia Rodrigues.

O último prazo para declarar é
amanhã. O pagamento da restitui-
ção será realizado em sete lotes. O
primeiro em 15 de junho e o último
em 17 de dezembro.

Para quem vai pagar o imposto
devido, o prazo também  acaba
amanhã. Se o débito for inferior a
R$ 100, o valor deverá ser pago de
uma única vez.

Valores superiores a esse podem
ser parcelados em até oito vezes,
de no mínimo R$ 50 cada. No caso
do parcelamento, o primeiro paga-
mento também vence amanhã.

A economista faz um alerta aos
contribuintes que deixaram para
declarar em cima da hora: é preci-
so ter atenção redobrada com os
dados, já que o estresse emocional
aumenta a possibilidade de come-
ter erros .

São obrigados a declarar os con-
tribuintes que, em 2017, receberam
rendimentos tributáveis cuja soma
é maior que R$ 28.559,70.

Além daqueles que receberam
rendimentos isentos, não tributá-
veis ou tributados na fonte cuja so-
ma tenha sido superior a R$ 40
mil, entre outros casos.

D I V U LG AÇ ÃO

