VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í c i a

Jovem morre ao fugir da
PM em Jardim Camburi

Segundo familiares de
Pablo Costa, ele teria
fugido, pois não tinha
carteira de habilitação
e estava sem os
documentos da moto

KADIDJA FERNANDES/AT

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaUm gari, de 22 anos, morreu e

o amigo dele, de 23, ficou fe-
rido após os dois serem per-
seguidos pela polícia. Pablo Rosen-
tino Costa acabou batendo em um
Fiat Palio, em Jardim Camburi, Vi-
tória, e morreu. Segundo familiares,
Pablo estava fugindo da PM, pois
não tinha carteira de habilitação e
estava sem documentação da moto.
O acidente aconteceu por volta
das 11h30, no cruzamento da ave-
nida Judith Leão Castello Ribeiro
com a rua Esméria Barros Deorce.
O garupa, que também é gari, Ro-
mário Nascimento, continua in-
ternado no hospital São Lucas.

A mulher de Pablo, que está grá-
vida de três meses, a auxiliar ad-
ministrativo Barbara Monteiro, 22,
contou que o marido estava encos-
tado pelo INSS e que teria chama-
do Romário para poder ir a Vila
Ve l h a .

“Moramos em São Marcos III
(Serra). Ele foi buscar o pagamento
lá em Vila Velha. Só que em Vitória,
fugiu de uma blitz por não ter habi-
litação e documento da moto e aca-
bou morrendo”, contou a jovem.

De acordo com o subtenente
Mauro Sant'Ana, da 12ª Compa-
nhia Independente da Polícia Mi-
litar (Jardim Camburi), os dois fo-

POLICIAL DE TRÂNSITO registra a ocorrência, após acidente provocado durante perseguição em Jardim Camburi

ram observados em atitude sus-
peita na rua Elzira Vivacqua.

“Eles estavam do lado oposto da
rua e suspeitei deles, porque pare-
ciam que iriam assaltar alguma
pessoa. Por causa disso, ligamos a
s i re n e ”, explicou o militar.

Os jovens seguiram no sentido
Bairro de Fátima e, segundo o mi-
litar teriam jogado um objeto que
era parecido com uma arma. Eles
retornaram para Jardim Camburi
e acabaram batendo num Fiat Pa-
lio, num cruzamento.

O motorista do carro, Damiane
Miranda, 45, não se feriu. Pablo
caiu no chão, bateu a cabeça e com

o impacto ficou sem capacete. Ro-
mário bateu contra um muro de um
condomínio, antes de cair no chão.
Eles foram socorridos e levados pa-
ra o hospital São Lucas, em Vitória.
Romário teve ferimentos leves e
Pablo acabou morrendo. O caso foi
encaminhado para a 1ª Delegacia
Regional de Vitória. Romário foi
autuado por desobediência e,
quando sair do hospital, assinará
um termo circunstanciado.

PMs na delegacia disseram que
os dois não têm passagens poli-
ciais e que a moto estava no nome
de uma tia de Pablo. A PM não
achou o objeto lançado por eles.

D E P O I M E N TO
A caminho da escola
“Minha esposa contou que os
dois estavam na moto, fugindo
da polícia, quando bateram no
carro dela.

Ela estava indo buscar nossa
filha no colégio. Ainda bem que
não se machucou, mas está mui-
to assustada. O carro tinha se-
guro. O pior é o trauma que fica,
que é difícil apagar”

Marido da motorista, 45 anos

BARBARA MONTEIRO MULHER DO GARI MORTO

“Fugiu porque estava sem carteira”

A tristeza estampava o olhar da
auxiliar administrativo Barbara
Monteiro, 22 anos, mulher do gari
Pablo Rosentino Costa, 22. O senti-
mento era o mesmo do pescador
Miguel Nascimento, pai do gari
Romário, 24, que ficou ferido no
acidente e que conhecia Pablo
desde criança.

Pablo morreu ao se envolver em
uma perseguição policial e bater
de moto. Ele deixou um filho de
um ano e dois meses e a mulher,
grávida de três meses.
A TRIBUNA – Como souberam
da morte de Pablo?

BARBARA MONTEIRO – A irmã
do Romário me avisou. Pergunta-
ram se eu conseguia reconhecer
por foto, e vi que era ele pelas rou-
pas. Ele estava encostado pelo
INSS, pois teve um acidente, a mão
dele entrou numa máquina. Rece-
bia por um banco em Vila Velha e
foi buscar o dinheiro.

MIGUEL NASCIMENTO – Pab lo

TAIS DE HOLLANDA

PAI DE ROMÁRIO, Miguel Conceição, e a mulher de Pablo, Bárbara Monteiro

e meu filho se conhecem desde
crianças. Romário contou que os
dois iam a Vila Velha depois que
Pablo pegasse o dinheiro. Ele ia fa-
zer compras para o filho. Nunca
deixou nada faltar para a família.
Ele tinha a moto há mais ou menos

um ano.

> E o que aconteceu?
MIGUEL NASCIMENTO – Me u
filho contou que quando Pablo viu
a polícia quis fugir, pois não tinha
carteira e não estava com docu-
mento da moto.

Meu filho pediu para ele ir deva-
gar: “Se continuar assim, vai matar
a gente”, chegou a dizer, antes de
bater. Romário bateu num muro,
mas ainda conseguiu levantar. O
capacete dele estava bem ajustado.
Mas o de Pablo, não.

Ele disse que quando viu a situa-
ção de Pablo já sabia que ele não
sobreviveria. Fico triste de ouvir
que eles estavam cometendo cri-
mes, pois sempre foram pessoas
do bem e trabalhadoras.
> E como será daqui para
f re n t e ?

BARBARA MONTEIRO – A gente
nunca está preparada. É triste ver
ele sair de casa e depois saber que
morreu. Que meu filho não vai
mais ver ele. Que o meu filho, não
sei ainda se é menina ou menino,
nunca vai poder vê-lo (choro).

Ele iria voltar ao trabalho na
sexta-feira. Agora não sei como se-
rá continuar a vida sozinha. Ele fu-
giu porque estava sem carteira.

GIRO RÁPIDO
Vigilante assassinado
com tiro na cabeça
Um vigilante, 54, foi morto na
noite de domingo, em frente ao
Porto de Vitória. Aladir de Oli-
veira Filho caminhava pela cal-
çada do local quando o atirador
veio por trás dele e disparou.

Segundo a polícia, Aladir caiu
no chão e o criminoso efetuou
mais disparos na cabeça dele,
fugindo em seguida. O caso é in-
vestigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) de
Vi t ó r i a .
Jovem é morto no
dia do aniversário
O jovem Alan Cristian Ma-
riano foi morto no dia em que
completou 18 anos. O crime
aconteceu por volta das 19h30,
de domingo, no Parque Horto
Barreiros, em Joana D'arc, Vi-
tória.

Segundo investigadores do
Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP), Alan disse ao pai
que iria buscar uma amiga, mas
foi ao parque e acabou morto.
Nenhum suspeito do crime foi
l o c a l i z a d o.

Bandido é baleado
ao roubar viatura
Dois bandidos tentaram
roubar um Ford Focus parado
em um sinal da avenida Fran-
celina Setúbal, em Itapuã, Vi-
la Velha, por volta das 22 ho-
ras de domingo.

Porém, o carro era uma via-
tura descaracterizada e den-
tro dela havia um PM, que
reagiu e baleou um dos ban-
didos. Raul Gomes César de
Souza, de 22 anos, foi atingi-
do na barriga e foi detido. Já o
comparsa dele fugiu.

Criminoso é preso na
Serra após assassinato
O jovem Lucas Sobrinho Ri-
beiro Queiroz, de 19 anos, foi
preso acusado de matar Robson
Luiz Silva Oliveira Júnior, 22
anos, na manhã de ontem, na
rua Euclides da Cunha, em São
Diogo I, na Serra.

Robson caminhava pela rua
quando foi surpreendido por
Lucas que atirou duas vezes na
cabeça da vítima. O acusado foi
preso, logo após a polícia anali-
sar as imagens de uma câmera
de videomonitoramento.

