Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Manifestante leva
tiro na cabeça
U m caminhoneiro, de 38

banco do carona.

anos, levou um tiro na cabe-
ça, durante a manifestação
da categoria, na noite de domingo,
na rodovia José Sette, em Cariaci-
ca. O tiro foi disparado por um
produtor rural, 19, que tentava fu-
rar o bloqueio dos manifestantes.
Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime ocorreu por volta
das 23 horas, na localidade de Ibia-
paba, na divisa entre os municípios
de Cariacica e Santa Leopoldina.

Os investigadores relataram que
manifestantes participavam de um
bloqueio na BR-101, em Viana,
quando foram informados que ou-
tros caminhoneiros estavam des-
viando por Ibiapaba para acessar a
rodovia do Contorno e decidiram ir
ao local para levar alimentos aos co-
legas que estavam naquele ponto, e
aproveitaram para conversar com
os caminhoneiros na intenção de
que eles aderissem à paralisação.

Um grupo seguiu para a estrada
da localidade em 12 caminhões e
dois carros de passeio. Eles fica-
ram próximos a uma ponte, onde
abordavam os caminhões que pas-
s ava m .

A vítima relatou que se aproxi-
mou da boleia de um caminhão
Mercedes Benz 710 vermelho, car-
regado com ovos, feijão e batata.
Segundo a vítima, um produtor
rural, de 69 anos, que conduzia o
veículo, abaixou a cabeça enquan-
to o filho dele, identificado como
Fernando Braun, 19, sacou um re-
vólver calibre 32 e começou a ati-
rar contra os manifestantes do

De acordo com testemunhas,
Fernando efetuou quatro disparos
e um desses tiros atingiu o lado es-
querdo da cabeça do caminhonei-
ro, que saiu correndo pelo mato
pedindo socorro.

Pai e filho furaram o bloqueio e
seguiram viagem, enquanto um
grupo de manifestantes socorreu o
caminhoneiro baleado para o
Pronto Atendimento de Alto Lage,
em Cariacica, de onde ele foi
transferido para o hospital São Lu-
cas, em Vitória.

Os investigadores informaram
que outro grupo de caminhonei-
ros entrou em outro carro e seguiu
o caminhão dos produtores rurais
à distância até a Ceasa.

Fernando e o pai foram conduzi-
dos ao DHPP, em Vitória, onde o
jovem confessou o crime e disse
ter atirado nos manifestantes, por-
que ele o pai foram recebidos com
pedradas pelos caminhoneiros.
Segundo ele, a arma do crime foi
jogada no mato.

Fernando foi autuado por tenta-
tiva de homicídio por motivo fútil
e encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana.

“Estou lutando para

consegue melhorar esse
Brasil. Está demais. É
muita corrupção, não dá

ver se a gente

mais para aguentar”
Briga e balas de borracha

Caminhoneiro atingido por tiro

Depois de atirar contra os cami-
nhoneiros em Cariacica e atingir
um manifestante, 38 anos, o pro-
dutor rural Fernando Braun, 19, e o
pai dele, 69, furaram o bloqueio na
rodovia e seguiram para a Ceasa.

Segundo a polícia, na Ceasa
houve mais confusão entre os sus-
peitos e os caminhoneiros. Um te-
nente tentou intervir e quase foi
agredido por um caminhoneiro.

Os militares relataram que o ma-

nifestante continuou tentando
agredir pai e filho, e o oficial. Um
soldado efetuou três disparos com
balas de borracha de uma espin-
garda calibre 12 contra o caminho-
neiro, que foi atingido no peito.

Outros manifestantes se exalta-
ram e foi usado spray de pimenta. O
manifestante, atingido pela bala de
borracha, foi levado para a delega-
cia de Cariacica, onde assinou ter-
mo circunstanciado e foi liberado.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

RODRIGO GAVINI/AT

CA M I N H O N E I R O está com a bala alojada na cabeça e diz que foi uma covardia. Ele continua na man i f e s ta ç ã o
MOTORISTA BA L EA D O

“Não vou desistir. Sou brasileiro”

Coma a bala ainda alojada na ca-
beça, o caminhoneiro, de 38 anos,
que foi atingido por um disparo, na
noite de domingo, voltou para um
dos pontos de bloqueio da mani-
festação e foi recepcionado pelos
amigos com palmas.
Na condição de não mostrar o
rosto, ele disse à reportagem de A
Tr i b u n a que vê o ataque como um
ato de covardia, mas que, apesar
disso, não irá desistir da causa.
A TRIBUNA – Porque estava
naquele ponto?

CAMINHONEIRO – Fui levar
mantimentos e ajudar meus com-
panheiros de estrada que estavam
fazendo a conscientização dessa
paralisação. Produtores de Do-
mingos Martins estavam recla-

mando que achavam injusto que
os produtores de Santa Maria de
Jetibá estavam passando por
aquele trecho para trabalhar e eles
não podiam trabalhar, e pediram
um apoio para a gente. Então, o
grupo foi para lá.
> Quando surgiu o homem ar-
mado?

Por volta de 23h30. Já tínhamos
pedido a alguns veículos para re-
tornarem, eles retornaram. De-
pois, apareceu um caminhão 710
vermelho. Quando eu cheguei pa-
ra conversar com ele (carona), ele
não esperou nem eu falar e já efe-
tuou o primeiro disparo.

> O que você fez?
Fui para frente do caminhão de-
le e me abaixei. Quando eu levan-

LEONE OLIVEIRA

MARCA DE
TIRO no
para-brisa do
caminhão.
Disparos foram
feitos pelo filho
do dono do
caminhão, que
acabou preso
por tentativa
de homicídio

tei para olhar para ele, me alvejou
com um tiro. Estava eu e mais um
c o m p a n h e i ro.

Depois, me levaram para o hos-
pital. Alguns colegas se revoltaram
e foram atrás do motorista até a
Ceasa, mas a polícia impediu que
ocorresse algo pior.

> Por que ele agiu assim?
Não sei. Acho que é simples-
mente um ato de covardia. Nin-
guém tem direito de tirar a vida do
outro desse jeito.

No nosso movimento, não houve
nenhuma vítima, não houve nada.
Estamos, pacificamente, só que-
rendo mudar o nosso país.

Isso não foi a maioria, foi apenas
uma pessoa. Uma pessoa não pode
estragar o movimento de milhares
de brasileiros. Eu estou aqui por-
que não vou desistir nunca. Eu sou
b ra s i l e i ro !

> Como está o ferimento?
A bala está alojada na minha ca-
beça. Fiz uma ressonância para ver
o que vai se fazer. Graças a Deus,
estou andando normalmente. Foi
só o susto mesmo.
> Por que retornou para a ma-
n i f e st a ç ã o ?

Porque é o meu apoio. Estou lu-
tando igual a todo mundo, para ver
se a gente consegue melhorar esse
Brasil. Está demais. É muita cor-
rupção, muita coisa escandalosa
que não dá mais para aguentar.

Prefeito detido por atirar em ônibus

DIVULGAÇÃO: PREFEITURA DE BREJETUBA

No interior do Estado, o prefeito
de Brejetuba, João do Carmo Dias,
o João Lourenço, foi preso depois
de atirar contra um ônibus que
tentou furar um bloqueio de mani-
festantes no Km 133 da BR-262.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), os policiais recebe-
ram a denúncia e abordaram o
prefeito. No Corolla dele, os poli-
ciais encontraram um carregador
com seis munições de calibre 380.
João Lourenço disse aos poli-
ciais que a arma estava em casa.

Após buscas, um revólver calibre 38,
com seis munições, de propriedade
de João Lourenço, foi encontrado
pelos policiais. O prefeito confir-
mou que era dono da arma e que ti-
nha realizado os disparos. Segundo
a PRF, foram cinco disparados.

B A FÔ M E T R O

De acordo com os policiais, o
teste do bafômetro foi realizado no
prefeito e o resultado foi de 0,53
miligramas de álcool por litro de ar
expelido pelos pulmões.

O registro da arma do prefeito
está vencido desde 22 de junho de
2012. Ele foi algemado e levado pa-
ra a delegacia de Venda Nova do
Imigrante, onde foi autuado por
disparo de arma de fogo em via
pública e embriaguez ao volante.

Com problemas de pressão, o
prefeito foi internado no Hospital
Padre Máximo. Até o fechamento
desta edição, ele estava sob escolta
policial. Por ter foro privilegiado, o
caso do prefeito será analisado pe-
lo Tribunal de Justiça do Estado.

O OUTRO LADO
Apuração dos fatos
A Prefeitura de Brejetuba in-
formou, por nota, que “aguarda-
se a apuração dos fatos pelas
autoridades competentes”.

A assessoria informou, por te-
lefone, que o prefeito permane-
ce no cargo e que nada mudou.
A Câmara de Vereadores disse

que vai analisar o caso.

JOÃO LOURENÇO foi autuado

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Iago Miranda, Jéssica Cardoso, Kayque Fabiano, Leone Oliveira, Lorrany Martins, Luiza
Marcondes, Rafael Gomes, Roberta Bourguignon, Tais de Hollanda, Thiago Sobrinho, Wilton Junior

