Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

PROTESTO na Reta da Penha: próximo à Petrobras, as três faixas no sentido Serra foram bloqueadas e até um homem vestido de Zorro apareceu no ato. O trânsito ficou congestionado na região

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Manifestantes ganham apoio

O protesto começou em Cariacica, passou por
Vitória e terminou na Serra. A manifestação pedia
a saída de Temer e até uma intervenção militar

Grupo com treze caminho-

neiros e 100 motociclistas
realizou protesto que pas-
sou por três municípios da Grande
Vitória e chegou a parar o trânsito
da capital na tarde de ontem.

Eles protestavam pelo fim do al-
to valor dos impostos, principal-
mente o do combustível. Outro
ponto em comum era a insatisfa-
ção com o presidente da República
Michel Temer.

Os manifestantes saíram em car-
reata do município de Cariacica e
passaram pela Segunda Ponte ru-
mo à capital. O protesto começou
por volta de 15h25 e terminou de-
pois das 19 horas na Serra.

Segundo um dos caminhoneiros
que participou do ato, a intenção
foi chamar a atenção da população
sobre os altos impostos pagos pela
população brasileira.

“Nossa manifestação também é
para pedir a queda do presidente
Michel Temer e a intervenção mi-
litar ”, disse ele, que preferiu não se
identificar à reportagem. “ Os mili-
tares têm de intervir. Vai ser me-
lhor para nós. Eles vão colocar or-
dem na casa”, continuou ele.

Alguns motoristas que partici-
pavam do ato levavam a bandeira
do Brasil na frente dos veículos.
Em alguns casos, podia-se ler fra-
ses de efeito escritas nos para-bri-
sas que pediam a queda do atual
governo federal.

Em frente à Petrobras, as três
faixas da Reta da Penha, no senti-
do Serra, foram bloqueadas pelos
manifestantes. Com a avenida pa-
rada, houve queima de fogos e gri-
tos de ordem como “Fora Temer”
e “Vem Pra Rua”. O Hino Nacional
também chegou a ser entoado pe-

los manifestantes.

Em meio à manifestação, um
personagem incomum: vestido de
Zorro, um homem chamou a aten-
ção no ato em frente à Petrobras.

Muitos pedestres que passavam
pelo local apoiavam a manifesta-
ção pela redução dos impostos.
Outros apenas registravam o ato
com celulares.

Também presente no ato, o ca-
minhoneiro Luiz Carlos Frizzera
estima que a redução no valor do
combustível pode ser repassada
para a população, como forma de
compensar a arrecadação. “Est ão
tentando enganar o povo ao resol-
ver o problema do óleo diesel des-
sa forma”, disse ele.

Na Reta da Penha, o trânsito fi-
cou parado por quase 20 minutos.
Depois disso, uma das faixas foi li-
berada e os caminhoneiros, acom-
panhados dos motociclistas, se-
guiram pela Reta da Penha em di-
reção à Serra.

A Polícia Militar informou que
acompanhou a carreata que passou
por Vitória e terminou na Serra.

Protesto em ruas de Cachoeiro

Com faixas e bandeiras nas co-
res do Brasil, cerca de 300 mani-
festantes fizeram o bloqueio das
principais ruas de acesso à Praça
Jerônimo Monteiro, no Centro de
Cachoeiro de Itapemirim, no final
da tarde de ontem.

O protesto, organizado pelas re-
des sociais, teve como objetivo

apoiar a greve dos caminhoneiros,
mas também para fazer outras rei-
vindicações, como a redução do
preço do combustível, a diminui-
ção de impostos, o fim da reeleição
e contra o governo Temer.

Motoristas e motociclistas apoia-
ram o protesto, com buzinaço ou
acelerando os veículos. A manifes-

ALESSANDRO DE PAULA

PROTESTO reuniu cerca de 300 pessoas, que fizeram várias reivindicações

tação foi acompanhada pela Guar-
da Municipal e Polícia Militar.

O bloqueio no Centro durou cer-
ca de 10 minutos. Em seguida, os
manifestantes seguiram em pas-
seata em direção ao bairro Guandu,
deixando o trânsito congestionado.
“Não adianta apenas baixar o
preço do óleo diesel e não reduzir
também a gasolina, o gás de cozi-
nha e os impostos. O comércio está
parado com essa carga tributária
el evada ”, destacou o jornalista
Reinaldo Campos, 38.

O comerciante Gilson Rosa, 60,
disse que além de repassar para os
outros grupos o convite que rece-
beu do protesto decidiu ir às ruas
para demonstrar sua insatisfação.
“Não dá para ficar reclamando
apenas nas redes sociais”, disse.

A psicóloga Jane dos Santos Nu-
nes, 47, foi à manifestação com as
filhas Fernanda, 19 e Júlia, 17. “Nã o
podemos ficar em casa, enquanto
as pessoas protestam nas ruas. As
coisas não podem continuar do
jeito que estão”, afirmou.

R E I V I N D I CAÇ Õ ES

“Sou a favor do Fora Temer”

Um dos caminhoneiros que parti-
ciparam do ato que congestionou
ontem o trânsito de Vitória foi Luiz
Carlos Frizzera. “Nós estamos vindo
chamar a atenção do povo porque
os governantes estão tentando nos
enganar. Essa situação não pode
continuar ”, afirmou.

Ainda de acordo com ele, o ato em
frente à sede da Petrobras, em Bar-
ro Vermelho, na capital, teve o obje-
tivo de chamar a atenção da popu-
lação, mas ao contrário de outros
manifestantes, ele não é a favor da
intervenção militar. “Sou a favor
apenas do Fora Temer”, ressaltou.

ROBERTA BOURGUIGNON

PROTESTO em Guarapari reuniu várias pessoas e novo ato já está marcado

Ato contra os aumentos

Motoristas, motociclistas e ci-
clistas se juntaram aos caminho-
neiros na tarde de ontem, em pro-
testo contra os aumentos dos com-
bustíveis, em Guarapari.

A árbitra de justiça privada,
Adriana Sanches, 49 anos, explica
que apoia a greve e espera um re-
sultado por parte do governo.

“Estou aqui pelos meus netos,
pelo futuro da nação que está en-
tregue nas mãos de pessoas que

não estão preocupadas com a po-
pulação. Nós estamos sendo suca-
teados pelos políticos e precisa-
mos lembrar disso nas urnas. Pre-
cisamos de políticos com capacita-
ção, ensino superior, e principal-
mente princípios para comandar
essa nação”, afirmou.

Uma nova manifestação está
marcada para amanhã, às 18h30. O
encontro será no posto de gasolina
perto da faculdade da cidade.

