10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ônibus garantidos
durante a semana

JULIA TERAYAMA - 08/11/13

De acordo com as
empresas, 100% da
frota está garantida
para circular na Grande
Vitória. Em outras
cidades há redução

Apesar do problema de abas-

tecimento causado pela gre-
ve dos caminhoneiros, as
empresas que operam o transpor-
te público garantiram que 100% da
frota de ônibus vai circular durante
toda a semana na Grande Vitória.

Além de confirmar a circulação
total da frota, as empresas que co-
mandam o sistema Transcol tam-
bém comemoraram o anúncio do
Governo Federal em congelar o
valor do diesel por 60 dias.

“O sistema já amargava um au-
mento em torno de 14,5% no com-
bustível somente em 2018, o que
impactou severamente nos custos

Menos cirurgias
e risco de ficar
sem hemodiálise
em Cachoeiro

A falta de abastecimento devido
à greve dos caminhoneiros fez
com que cirurgias eletivas (aque-
las sem urgência), fossem cancela-
das na Santa Casa de Misericórdia
de Cachoeiro, Sul do Estado. Além
disso, só há medicamentos para
mais três dias de hemodiálise.

Um comitê de contingência foi
montada para acompanhar a si-
tuação do hospital e, ontem, deci-
diu reduzir o número de cirurgias
para economizar medicamentos.

“As cirurgias de urgência e
emergência nós continuamos fa-
zendo. A partir de quarta-feira es-
tão suspensas as eletivas. Só retor-
nam quando normalizar o abaste-
cimento. As pessoas vão ser comu-
nicadas a partir do momento que
for possível fazer a cirurgia”, ex-
plicou o diretor do hospital, padre
Evaldo Ferreira.

Porém, ele garante que a preo-
cupação maior é com o setor de
hemodiálise da unidade. O trata-
mento é necessário para pacientes
renais e deve ser feito, em média, a
cada dois dias, para filtrar do san-
gue as impurezas, já que os rins
não funcionam como deveriam.

“Mesmo sendo referência desse
tratamento do Sul do Estado, só te-
mos estoque para mais três dias de
soro fisiológico e solução de diáli-
se. O nosso fornecedor é de São
Paulo e não tem como faturar por-
que não tem como transportar. Os
pacientes estão correndo risco”,
afirmou o padre Evaldo.

Outra ação é a diminuição de ali-
mentos para acompanhantes, para
que não faltem alguns itens, como
carnes, para os internados.

de operação. As empresas acredi-
tam que isso possa amenizar a si-
tuação e ajudar o setor a enfrentar
este cenário de crise no transporte
urbano, que se arrasta há alguns
an os”, afirmou, em nota, o Sindi-
cato das Empresas de Transporte
Metropolitano da Grande Vitória.
As empresas que operam o
transporte em Vitória, assim como
a Prefeitura, também garantiram a
circulação normal dos ônibus no
m u n i c í p i o.

Já em Vila Velha, a Prefeitura
garantiu que todos os ônibus cir-
culam hoje, quando um novo rea-
bastecimento está previsto. “Se
não houver problema no abasteci-
mento, a frota será 100% (durante
a semana)”, disse a prefeitura, em
nota.

Em Guarapari, onde a frota che-
gou a ser reduzida em 20%, todos
os ônibus conseguiram abastecer e
vão circular normalmente até
quinta-feira. “Com a escolta da Po-
lícia Militar, conseguimos trazer o

diesel. Vamos conseguir rodar dois
ou três dias”, disse a gerente da
empresa responsável pelo trans-
porte, Bianca Lorenzutti.

INTERIOR

No interior, o transporte público
está com redução na frota. Em Li-
nhares, no Norte do Estado, o mo-
vimento dos caminhoneiros afe-
tou a venda de combustível para os
ônibus do município.

De acordo com Viação Joana
D’arc, responsável pelo serviço na
cidade, apenas nos horários de pi-
co não haverá redução no número
de linhas e nem alteração nas rotas
que atendem aos bairros.

Em Cachoeiro de Itapemirim,
95% das linhas de ônibus vão cir-
cular, mas não haverá reforço no
horário de pico, de acordo com a
concessionária Novotrans. A em-
presa não recebe óleo diesel desde
segunda-feira, mas negociou com
os postos de combustíveis do mu-
nicípio para fazer o abastecimento.

SAIBA MAIS

Como a greve afeta os serviços
Ônibus
GRANDE VITÓRIA
> OS ÔNIBUS do sistema Transcol e
municipais vão circular com 100% da
frota em Vitória, Vila Velha, Serra e
Cariacica durante toda a semana. Em
Guarapari, a frota total está garanti-
da, pelo menos, até quinta-feira.

> EM VITÓRIA, Vila Velha, Serra e Ca-
riacica, as aulas não serão afetadas.

ENSINO SUPERIOR
> UNIVERSIDADES e faculdadesvão
manter as aulas. Entre elas: Ufes,
Ifes, Emescam, UVV, Faesa, Multivix,
UCL, Pio XII, Faculdade Católica e
FDV. Na Faculdade Novo Milênio os
alunos que faltarem receberão faltas
justificadas.
H o s p i ta i s
> NA REDE ESTADUAL os serviços es-
tão funcionando normalmente, se-
gundo a Secretaria de Saúde.

> NO HOSPITAL Meridional e no Me-
tropolitano, o atendimento continua
normalmente.

> NO HOSPITAL SÃO JOSÉ, em Colati-
na, os procedimentos eletivos serão
remarcados quando a greve acabar.
> NA SANTA CASA de Cachoeiro, as ci-
rurgias eletivas serão suspensas a
partir de amanhã. O material de he-
modiálise está acabando.
Comércio e shoppings
> SEGUNDO a Fecomércio, o comércio
funciona normalmente. Os shop-
pings também não foram afetados.

Fonte: Órgãos citados.

ANTONIO COSME - 18/02/2017

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
> NO MUNICÍPIO do Sul do Estado,
95% dos ônibus vão circular e não
haverá reforço no horário de pico.

L I N H A R ES
> HAVERÁ redução no número de ôni-
bus todos os dias, com exceção do
horário de pico.
Coleta de lixo
SÃO MATEUS
> A COLETA está suspensa em alguns
bairros por não ter um local onde de-
positar o lixo, já que os caminhões
não conseguem ir até o aterro devido
aos bloqueios na estrada.
Ed u c a ç ã o
REDE ESTADUAL
> TODAS as escolas vão manter as au-
las normalmente, segundo a Secre-
taria de Estado de Educação.

H O S P I TA L
JAY M E
SA N TO S
N E V ES, na
Serra: a greve
não afetou
a unidade

ÔNIBUS do Transcol: 100% da frota em Vitória, Vila Velha, Serra e Cariacica

Fluxo reduzido na 3ª Ponte

A falta de abastecimento na
Grande Vitória causou uma cena
improvável durante toda a sema-
na: a Terceira Ponte com pouco
fluxo de veículos, inclusive nos ho-
rários de pico. De acordo com a
concessionária Rodosol, 61.790
veículos deixaram de trafegar na
ponte nos últimos sete dias.

Na semana que antecedeu a gre-
ve dos caminhoneiros, a ponte que
liga Vitória a Vila Velha recebeu
555.559 veículos, número que foi
reduzido para 493.769.

O fluxo de veículos começou a
reduzir drasticamente na quarta-
feira da semana passada, quando a

greve entrou em seu terceiro dia e
começou a faltar combustível nos
postos da Grande Vitória. Neste
dia, 86.499 atravessaram a ponte.
No mesmo dia, na semana ante-
rior, o fluxo teve 10 mil veículos a
m a i s.

A maior diferença, no entanto,
foi registrada no último sábado: 30
mil veículos a menos do que no sá-
bado anterior, antes do início da
g reve.

Na BR-101, também houve redu-
ção no número de veículos circu-
lando, segundo a Eco101. A con-
cessionária, no entanto, não divul-
gou números.

Preço menor para as bikes

Por conta dos problemas de
abastecimento no Estado, o servi-
ço de aluguel de bicicleta teve seu
valor reduzido em Vitória. A Pre-
feitura decidiu, ontem, criar um
“passe semanal emergencial” de
R$ 1. O valor vai até o próximo do-
m i n g o.

O valor semanal de R$ 1 vale
apenas para esta semana. Os de-
mais passes (diário, mensal e
anual) não serão alterados. O diá-
rio, atualmente, sai por R$ 6,30;
mensal, R$ 12,60; e anual, R$
7 8,7 5.

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffman, o
plano emergencial foi criado por-
que grande parte dos usuários uti-
lizam o sistema para ir e voltar do
t ra b a l h o.

“Nós fizemos um estudo que
comprova que as bicicletas são uti-
lizadas mais para o trabalho e para
o estudo do que para o lazer. O Bi-
ke Vitória já é um modal de trans-

D I V U LG AÇ ÃO

BICICLETAS de aluguel: novo valor

porte na Capital”, afirmou o secre-
t á r i o.

Ao todo, são 30 estações e 600

bicicletas em toda a cidade.

Em Vila Velha, o serviço está
gratuito durante todo o mês, mas
as inscrições para utilizar a bike
sem pagar acabaram na semana
passada.

