um dos

despedindo

tão difíceis”

co m b a t iv i d a d e ”

maiores nomes
da história do
Espírito Santo.
Hoje, deixamos
um pouco
da nossa

de um grande
amigo e
conselheiro, que
me ajudou a
debater questões
em momentos

O QUE ELES DISSERAM“Estou me
PAULO HARTUNG (MDB), governador do Estado“Pe rd e m o s
HOMERO MAFRA, presidente da OAB-ES“A morte de
ANNIBAL DE REZENDE LIMA, presidente do TRE“Sua
SÉRGIO ABOUDIB, presidente do TC-ES“Ele ajudou

Age sa n d ro
abre uma imensa
lacuna na
vida pública
capixaba e
nos inspira na
p e rseve ra n ç a

atuação
ultrapassou os
limites da própria
OAB. Ele foi uma
resistência na
defesa de valores
humanos e

de seus ideais”

democráticos ”

reconstruir o
Estado. Seu
nome ficará
gravado na
memória como
exemplo de ética

a

e trabalho”

MARCELO SANTOS (PDT), deputado estadual

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Aos 88 anos, morre
ex-presidente da OAB

THIAGO COUTINHO/AT

Agesandro da Costa
Pereira ficou conhecido
pela sua luta contra
o crime organizado.
O governador decretou
luto de três dias

Leandro ReisEx-presidente da seccional

capixaba da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil (OAB-ES),
Agesandro da Costa Pereira mor-
reu na madrugada de ontem, aos
88 anos, devido a complicações de
uma pneumonia. O ex-presidente
da Ordem lutava contra uma leu-
cemia desde o início do ano.

Ele foi internado no último dia 9
e teve alta seis dias depois. No últi-
mo dia 17, porém, passou mal e foi
internado novamente. O governa-
dor Paulo Hartung (MDB) decre-
tou luto oficial de três dias no Esta-
do. Na sessão de ontem, na Assem-
bleia Legislativa, os deputados fi-
zeram um minuto de silêncio em
homenagem a Agesandro.

O corpo dele foi velado pela ma-
nhã, na sede da OAB, em Vitória,
com a presença de autoridades,
como o governador e o ex-gover-
nador Renato Casagrande (PSB).

O enterro foi no cemitério Jar-
dim da Paz, na Serra. A viúva Ma-
ria das Graças Carvalho Pereira, a
dona Maria, fez questão de ficar ao
lado do caixão. Agesandro foi pre-
sidente da OAB-ES de 1985 a 1989.
Em 1991, voltou à presidência, sen-
do reeleito sucessivamente até
2006. Ele foi lembrado como sím-
bolo de luta pela democracia e
contra o crime organizado.

Hartung lembrou a atuação de
Agesandro na criação do Fórum
Reage Espírito Santo, ao lado do

C O RT E J O no cemitério Jardim da Paz, na Serra, com a presença de familiares, amigos e políticos: despedida

BETO MORAIS/AT

A TRAJETÓRIA DELE

Enfrentamento à corrupção
Uma vida de combates
> N AS C E U em Araçuaí (MG), em 1929.
> FORMOU -SE bacharel em Direito na
Universidade Federal de Minas Ge-
rais (UFMG), em 1953.

HARTUNG e dona Maria: velório

bispo dom Silvestre Scandian, em
1999. “Ele foi um dos grandes líde-
res da sociedade, ajudando a virar
essa página e colocar o Estado de
novo no caminho certo”, elogiou.
O presidente do Tribunal de
Contas do Estado, Sérgio Aboudib,
destacou a perda em um momento
conturbado do País. “É uma perda
significativa em um período de
profunda crise de valores”, disse.

Representantes do Ministério
Público Federal e da Associação
dos Procuradores do Estado do
Espírito Santo (Apes) também
manifestaram seu pesar.

> NO ESPÍRITO SANTO, atuou como
juiz, procurador, procurador-geral e
procurador-chefe. Também foi pro-
fessor da Ufes e da FDV.

LEONARDO BICALHO - 18/04/2007

AGESANDRO também foi professor

> NOS ANOS 1990, ele se destacou na
presidência da OAB ao combater o
crime organizado, na luta contra a
corrupção na política e no enfrenta-
mento da organização criminosa
Scuderie Le Cocq. Também foi res-
ponsável pela vinda da CPI federal do
narcotráfico ao Estado.

> ATEN TAD O: em 2002, Agesandro
sofreu ameaças de morte por conta
de sua atuação. Em agosto daquele
ano, uma bomba explodiu em um dos
banheiros da Ordem. Ninguém ficou
ferido, mas um bilhete foi deixado na
porta do banheiro, avisando que o
presidente estava vulnerável.

> MEDALHA : em 2008, recebeu a Me-
dalha Rui Barbosa, maior distinção
que um advogado pode receber da
Ordem.

> INCANSÁVEL : apesar de aposenta-
do, Agesandro continuou a advogar
até o início deste ano.

Nepotismo cruzado é investigado

A Promotoria de Justiça Cível da
Serra investiga uma denúncia de
nepotismo cruzado envolvendo os
vereadores Robson Miranda (PV),
o Robinho Gari, da Serra, e o tam-
bém parlamentar Luiz Paulo
Amorim (PV), de Vitória.

Segundo o inquérito, “a repre-
sentação trata sobre possível práti-
ca de nepotismo cruzado, alegan-
do que o vereador Luiz Paulo
Amorim tenha nomeado o filho do
vereador Robson Miranda que,
por sua vez, nomeou o filho do ve-
reador Luiz Paulo Amorim, no su-
posto intuito de fraudar a lei.”

Segundo o Portal da Transpa-
rência da Câmara de Vitória, o fi-
lho de Robinho Gari ocupa o cargo
de assessor legislativo-administra-
tivo I desde 3 de janeiro de 2017. O
salário dele é de R$ 2.723,44.

Já o Portal de Transparência da

THIAGO COUTINHO - 13/12/2016

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

ROBINHO GARI E AMORIM negaram ter empregado parentes um do outro

Câmara da Serra não permite bus-
cas referentes a servidores da Casa
que não sejam agentes políticos.

A assessoria de imprensa foi de-

mandada, mas não confirmou se o
filho de Amorim ainda é funcioná-
rio da Câmara ou qual cargo teria
ocupado por lá.

Os vereadores negam a denún-
cia. Amorim disse que seu filho é
engenheiro e chegou a auxiliar na
montagem do gabinete de Robinho
Gari. “Não sei exatamente quanto
tempo ele ficou, mas foi pouco. Is-
so é briga envolvendo a Mesa Dire-
tora de lá. É uma denúncia vazia”.
Sobre ter nomeado o filho do ve-
reador serrano, Amorim disse que
ele não trabalha em seu gabinete.
Robinho, por sua vez, disse que
apresentou defesa sobre o caso e
que não tinha muito o que dizer.

O nepotismo cruzado ocorre
quando um agente público nomeia
uma pessoa ligada a outro agente
público, enquanto a segunda auto-
ridade nomeia uma pessoa ligada
por vínculo de parentesco ao pri-
meiro agente, como troca de favo-
res. A condenação para a prática é
detenção de três meses a um ano.

TRE julga o primeiro
processo eletrônico
O Tribunal Regional Eleitoral
do Estado (TRE-ES) julgou on-
tem o primeiro processo judicial
eletrônico (PJe) protocolado na
Corte após a implementação
dessa modalidade. Foi uma con-
sulta formulada por servidor pú-
blico que desejava confirmar os
prazos para a desincompatibili-
zação do cargo a fim de concor-
rer ao pleito de outubro.

O presidente do TRE-ES, de-
sembargador Annibal de Rezen-
de Lima, destacou que o proces-
so eletrônico é um meio de bus-
car economia e celeridade na
tramitação das ações eleitorais.
Em março deste ano, a Corte
Eleitoral capixaba tornou obri-
gatória a utilização do PJe para a
apresentação e tramitação de
ações originárias do tribunal.

