28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARA DE VILA VELHA

Carlini vai disputar
comando pela 6ª vez

“Renovação traz
prejuízos ”, diz Ivan
Carlini, que preside a
Mesa Diretora da Casa.
Vereadores formaram
chapa de consenso

THIAGO COUTINHO - 02/06/2016

Tiago Alencar

“R enovação traz prejuí-

zos”. A afirmação é do
vereador Ivan Carlini
(DEM), que deve presidir o Legis-
lativo de Vila Velha pela 6ª vez
c o n s e c u t i va .

É que a maioria dos parlamenta-
res da Câmara decidiu pela forma-
ção de uma chapa de consenso, em
que Carlini permanece como pre-
sidente da Mesa Diretora.

Caso seja confirmada a escolha
do demista para o cargo, ele pode-
rá completar 12 anos presidindo a
Casa, após sete mandatos.

A possível manutenção de Carli-
ni no posto foi adiantada pela ver-
são on-line da coluna Plenário.
Tudo foi discutido em uma reu-
nião com os vereadores, antes da
sessão ordinária de ontem.

De acordo com Carlini, que dis-
se estar cumprindo seu último
mandato como vereador, a forma-
ção da chapa foi feita diretamente
pelos próprios parlamentares, que
preferem, segundo ele, a sequên-
cia do trabalho que vem sendo fei-
to pela gestão atual.

“Os vereadores decidiram pela
manutenção do trabalho que ve-
nho fazendo na Câmara. Desde
que assumi como presidente da
Casa, muitas mudanças foram fei-
tas. Cortei várias regalias, como
carro, telefones e diárias”, contou
o parlamentar.

IVAN CARLINI: “Cortei várias regalias, como carro, telefones e diárias”

O P O S I ÇÃO

O vereador Ricardo Chiabai
(PPS) é o único parlamentar con-
trário ao projeto de reeleição de
Carlini. “Não é pessoal, nada con-
tra o Ivan, mas acredito que o po-
der precisa de alternância para se
oxigenar ”, afirmou.

A eleição da Mesa Diretora está
prevista para ocorrer na próxima
s e g u n d a -f e i ra .

A CHAPA
Só Chiabai é contra
> A CHAPA DE consenso traz: Ivan Car-
lini (DEM), presidente; Valdir (Po-
de), vice; Adeilson Super (PSD), 2º
vice; Patricia Crizanto (PMB), 1ª se-
cretária; Mirim Montebeller (Pode),
o 2º secretário; e o PM Chico Siquei-
ra (PHS), o 3º secretário.

Projeto quer
barrar empresa
condenada
pela Justiça

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) apresentou ao Senado um
projeto que visa a proibição, por
até cinco anos, de pessoas jurídi-
cas condenadas por corrupção de
participarem de licitações ou con-
tratarem com a administração pú-
blica.

O projeto seria um reforço à Lei
12.846/2013, que prevê apenas o
pagamento de multa por parte das
empresas condenadas por corrup-
ção. A norma diz ainda que, para
ser impedida de contratar, é preci-
so que a empresa tenha sido decla-
rada inidônea pelo poder público.
Já a proposta de Ricardo quer
que a proibição ocorra logo após a
condenação judicial das empresas,
sem a necessidade de aguardar a
declaração de inidoneidade por
parte dos órgãos competentes.

Câmara deve criar 78
cargos de uma só vez

A Câmara de Vereadores de Ita-
pemirim vai votar hoje um projeto
que cria 78 novos cargos para a Ca-
sa. A informação foi confirmada
pelo vice-presidente do Legislati-
vo, o vereador Waldemir Pereira
da Gama, o Bill (PRP).

O projeto cria cargos que vão de
assessor parlamentar a procura-
dor legislativo. Os salários variam
de R$ 1.200,00 a R$ 15.192,97.

A proposta é de autoria do presi-
dente da Casa, vereador Fábio dos
Santos Pereira (PSL). Hoje, a Câ-
mara possui cerca de 30 funcioná-
rios que, somados aos 78 cargos
que serão criados, alcançarão o
número de 108 servidores.

Na justificativa é informado que
a proposta foi aprovada em todas
comissões da Casa, e estruturada
em consenso com todos os verea-
dores da Câmara.

A R Q U I VO / AT

CÂMARA vai votar projeto hoje

Bill afirmou, ainda, que a ideia é
“desafogar o excesso de trabalho
no Legislativo”.

“O projeto vai melhorar os servi-
ços na Casa. Todos fomos favorá-
ve i s ”, destacou.

PLENÁRIO
“Fez da ação o melhor discurso”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Em 2008, o ex-presidente da OAB-ES Agesandro Pereira foi
homenageado pelo Conselho Federal da Ordem com a mais al-
ta honraria para a advocacia, a Medalha Rui Barbosa.

Na ocasião, a justificativa foi por Agesandro ter “feito da
ação o melhor discurso jurídico”, em referência à luta que en-
campou contra o crime organizado no Estado.

À frente do Fórum Reage ES, Agesandro travou diversas ba-
talhas pela defesa dos direitos humanos e no combate à vio-
lência e à impunidade. Denunciou casos de tortura de presi-
diários, articulou a vinda de uma CPI do Narcotráfico ao Esta-
do, atuou no processo que pediu a extinção da Scuderie Le
Cocq, pediu intervenção federal no Espírito Santo.

Como revide, foi diversas vezes ameaçado de morte e até uma
bomba explodiu na sede da OAB em 2002 para intimidá-lo.
Agesandro parte num momento em que o País mais carece de
lideranças que defendam a ética e a democracia. Fica, porém,
seu legado como inspiração e esperança em dias melhores.

Fórum para o Brasil
Questionado se poderia reativar o
Fórum Reage ES, o presidente da
OAB-ES, Homero Mafra, disse que
“não teria dúvidas em reativá-lo, se
fosse necessário”.

“Quando as instituições funcio-
nam não há necessidade do fórum,
mas se vivêssemos no Espírito Santo
o que se vive no governo federal, se-
ria o caso”, avaliou Mafra.

Estratégia errada
O jornalista Alexandre Garcia lem-
brou ontem num telejornal de uma
reunião entre o então governador
Gerson Camata, o presidente Ernes-
to Geisel e prefeitos do Estado para
tratar da construção de ferrovias.

“Os prefeitos rejeitaram, alegando
que rodovia é mais visível, mais bara-
ta, pode ser feita num mandato, tem
ganhos políticos”, disse Garcia.

* * *

* * *

Mesmo passo
A decisão tomada no
domingo pelo governo
do Estado de multar em
até R$ 20 mil caminho-
neiros que impedirem a
liberação de cargas es-
senciais – que incluem
combustível, alimentos
e remédios – foi tomada
também pelo governo
paulista em medida pa-
recida.

Lá, o governador
Márcio França adotou
o tom de compreensão
ao movimento, desde
que não prejudique a
população. As multas
vão de R$ 5,8 mil a R$
17,6 mil.

Elas voltaram!
Guardadas desde o impeachment da ex-
presidente Dilma Rousseff, as panelas deram
o ar da graça no domingo durante o pronun-
ciamento do presidente Temer. Ainda tími-
das, fizeram um pequeno barulho desafinado
– acompanhadas de gritos de “Fora, Temer”
em Vitória e em outras cidades do País.

* * *

“É a última vez, não vou disputar mais”, diz Ivan
Confirmado pela 6ª vez na disputa à presidência da Câmara de Vila Velha –
como antecipado ontem por Plenário Online – Ivan Carlini só faltou jurar, em
entrevista para a coluna, de que será a última vez que disputa. “Fiz a chapa
mas em consenso com os vereadores, que me apoiaram. Como não vou dis-
putar mais nada, eles acharam que seria melhor eu ser reeleito. Vou encerrar
minha carreira, é sério”, disse Ivan. Como política muda como nuvem...

GALERIA

H O M E N AG E M

Foram enviadas mais de 20 coroas
de flores à OAB-ES, onde o corpo de
Agesandro Pereira foi velado, ontem.

DESENCONTRO MARCADO

O ex-governador Renato Casa-
grande chegou ao velório por volta
das 12h20. O governador Paulo Har-
tung, às 13h05. Não se encontraram.

M U DA N ÇA

Após o governo subir o tom e

ameaçar multar quem impedir o trân-
sito de cargas essenciais, o ex-sub-
secretário e aliado de 1ª hora Neuci-
mar Fraga, que estava com a foto de
um caminhão nas redes sociais em
apoio ao movimento, mudou de foto.

LUTO EM ANCHIETA

A Prefeitura de Anchieta decretou
luto de 3 dias após a morte, no domin-
go, da ex-vereadora e ouvidora muni-
cipal, Rosemary Rovetta, a Merinha,
que enfrentava problemas de saúde.

