14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Presentes românticos e criativos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Especialistas afirmam
que oferecer mimos
no Dia dos Namorados
ajuda a estreitar
os laços dos casais
a p a i xo n a d o s

Jéssica TrucatDia dos Namorados é para se

celebrar o amor e deixar a
data do dia 12 de junho ain-
da mais especial. Para isso, espe-
cialistas apontam que presentes
criativos e românticos estreitam os
laços dos casais apaixonados.

As opções do romantismo va-
riam desde mimos feitos à mão,
como caixas decorativas, cartas e
até mesmo serenata.

Já para quem gosta de produtos
mais criativos, as lojas estão apos-
tando em almofadas com dizeres
românticos, blusas para a Copa do
Mundo, kits de chocolate ou bebi-
das, como vinho, para um jantar.

Segundo a psicóloga Martha
Zouain, o presente é uma forma de

cultivar a qualidade da relação.
“Tudo que o casal fizer para sur-
preender, como uma serenata, fo-
tos, jantar e viagem surpresa, ten-
de a renovar a energia da relação. É
positivo para promover um senti-
mento de ambos”, explicou.

Criar o clima favorável para a
entrega do presente é a chave, se-
gundo Martha. “O mais importan-
te é mostrar que você separou um
tempo para elaborar algo. Desde a
forma que embrulha o presente
até o momento do jantar.”

Neste ano, a data será comemo-
rada pela primeira vez pela estu-
dante de jornalismo Eliza Frizze-
ra, 21, e pelo comerciante Michel
Gonçalves, 27. Para o casal, a criati-
vidade deixa o momento especial.
“O presente é uma forma de ca-
rinho, de mostrar que nos impor-
tamos, como uma caixa personali-
zada com frases ou algo que o ou-
tro gosta e vai usar”, contou Eliza.
A dica do psicólogo Vinicius
Grassi é investir na surpresa.
“Desde uma mensagem e lembre-
te amoroso, elogios até presentes
são atitudes criativas que tradu-
zem o amor”, afirmou.

LEONE IGLESIAS/AT

PARA O CASAL Eliza Frizzera, 21, e Michel Gonçalves, 27, a criatividade no presente deixa o momento especial

ALGUMAS OPÇÕES

Por ta-vinho
Kit de champanhe térmico com su-
porte para taças. Opção para usar em
jantar romântico, por R$ 39,90.

Porta-retrato 3D
De madeira, é um produto criativo
para o casal que gosta de fotos, por R$
53.

Para torcer juntos
Camisa unissex do Brasil, que pode
ser usada pelos dois na Copa do Mun-
do, por R$ 105.

Faça você mesmo
Álbum scrapbook, que lembra um
caderno, para customizar e escrever a
história do casal. a partir de R$ 28,50.

Spa Day para o casal
Opção para relaxar juntos, com kit
de massagem e limpeza de pele, por
R$ 250.

Almofadas
Presente customizado com deta-
lhes escritos e copo de personagens
de filmes, a partir de R$ 139,99.

Corações de chocolate
Apesar de ser tradicional, é sempre
romântico, a opção de chocolate com
formato de coração, por R$ 89,90.

Se re n a ta
Com teor romântico, a performance
musical é uma forma criativa de come-
morar em casal.

Vela Aromática
Em um jantar romântico, aposte em
velas aromáticas no ambiente, como a
de baunilha, por R$ 69,90.

Kit viagem unissex
Porta-passaporte e porta-docu-
mentos feitos em material impermeá-
vel, por R$ 80.

GIRO RÁPIDO
Cartilhas sobre
igualdade racial
A Secretaria Municipal de Edu-
cação da Serra começou a distri-
buir 125 mil cartilhas com o tema
“Igualdade racial na Serra: história
e identidade negra”.

O material será distribuído nas
136 escolas da rede, para toda a co-
munidade escolar, diretores, pro-
fessores, merendeiras, pais e res-
ponsáveis pelas crianças. As carti-
lhas forma produzidas de acordo
com a faixa etária dos alunos.

Escola fica pronta
em 240 dias
A construção da Escola Estadual
Gladiston Regis Barbosa, em Cari-
cacia, entregue ontem, levou 240
dias para ser concluída. A obra foi
mais rápida porque foram utiliza-
das paredes pré-fabricadas.

A antiga escola estava em situa-
ção precária, correndo risco de de-
sabamento. A nova tem capacidade
para 500 crianças de 6 a 10 anos.

Alerta contra a dengue
em Linhares
Linhares, no Norte do Estado,
está em estado de alerta contra a
dengue. Os bairros campeões de
notificações e confirmações de ca-
sos são: Aviso, Araçá, Shell, Novo
Horizonte, Centro, Interlagos e o
distrito de Bebedouro.

Até a terceira semana do mês de
maio do ano passado foram 381 ca-
sos notificados e 59 confirmados.
Neste ano já são 1039 casos notifi-
cados e 288 confirmados.

Mais chances para
aprender Matemática
As inscrições para estudantes do
6º ao 9º ano do ensino fundamen-
tal da rede estadual aprimorarem
os conhecimentos em Matemática
foram reabertas pela Secretaria de
Estado da Educação (Sedu).

Que quiser participar do Progra-
ma “Matemática na Rede: prepa-
rando campeões” deve se inscre-
ver até 4 de junho, no site da Sedu:
www.educacao.es.gov.br. Os inte-
ressados farão prova de seleção.

PAREDES foram pré-fabricadas

