12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Polícia Rodoviária já
aplicou 734 multas

DAYANA SOUZA - 24/05/2018

As infrações foram
registradas nos
15 pontos onde
acontecem protestos
nas rodovias federais
do Espírito Santo

Nos últimos oito dias, desde

que tiveram início as mani-
festações dos caminhonei-
ros, a Polícia Rodoviária Federal
(PRF-ES) já aplicou 734 multas
nos 15 pontos de protesto no Espí-
rito Santo.

São infrações variadas. A maior
incidência é de estacionar em lo-
cais proibidos, como pistas de ro-
lamento e canteiros, que gera uma
multa de R$ 293. Também há ca-
sos de ultrapassagem indevida (R$
1.467) e até embriaguez ao volante
(multa de R$ 2.934).

“A maioria das infrações ocorre
onde a concentração é maior. Via-
na, Linhares e Iconha acabam ten-
do mais irregularidade por conta
de mais veículos”, explicou o su-
perintendente da PRF, Wylis Lyra.
Ele conta que, apenas no último
sábado, em Viana, ocorreram cin-
co flagrantes de motoristas diri-
gindo bêbados.

Segundo ele, as irregularidades
cometidas por motoristas e mani-
festantes nas vias federais estão di-
minuindo gradativamente no de-
correr dos dias.

“Quando avisamos que estamos
autuando e precisamos que o local
fique organizado mesmo com a
manifestação, eles ajudam e se
alertam. A tendência é que o nú-
mero de infrações diminua ainda
mais”, estimou Lyra.

Os veículos autuados são tanto
de caminhoneiros autônomos
quando ligados a alguma empresa.
O superintendente ainda garante
que todo o efetivo do órgão está de
prontidão devido aos protestos.

“Nós direcionamos os nossos
servidores policiais que atuavam
na área administrativa para a área
operacional em regime de escala
para ter presença nos pontos de
m an i fe sta ç ão ”, explicou, sem
adiantar, entretanto, a quantidade
de agentes que estão escalados pa-
ra vistoriar nas rodovias federais
que cortam o Espírito Santo.

Indagada sobre multas aplica-
das por órgãos estaduais, a Secre-
taria de Segurança informou, por
nota, que “a principal missão do
Batalhão de Trânsito da Polícia
Militar tem sido a escolta e o des-
bloqueio das vias para facilitar o
deslocamento dos caminhões”.

REL ATÓRIOS

Os agentes federais também
produzem relatórios diários sobre
os pontos de manifestação que são
enviados para Brasília e para o Mi-
nistério Público Federal.

O presidente da República, Mi-
chel Temer, já havia autorizado
multa para aqueles que permane-
cerem no protesto.

“Tudo que acontece em cada
ponto é informado à nossa central,
que prepara um relatório que é en-
caminhando”, explicou Lyra.

INFRAÇÕES COMETIDAS

Casos de embriaguez ao volante
O c o r rê n c i a s
> AS 734 MULTAS aplicados a motoris-
tas nos 15 pontos de protesto em to-
do o Espírito Santo, nos últimos oito
dias, variam de R$ 88 a R$ 14 mil.

> HÁ TAMBÉM casos de embriaguez ao
volante. Considerada uma infração
gravíssima, a multa para essa irregu-
laridade chega a R$ 2.934.

> ESTACIONAR em pista de rolamento
ou em canteiros gera multa no valor
de R$ 193,47.

> BLOQUEAR a pista com caminhão

pode gerar multa de R$ 14 mil.

VIANA tem sido um dos pontos de manifestação dos caminhoneiros

Tentativas de bloqueios

Ao todo, já ocorreram 43 tentati-
vas de bloqueio das rodovias fede-
rais do Espírito Santo, segundo da-
dos da Polícia Rodoviária Federal
( P R F- E S ) .

Para isso, os manifestantes usam
cones ou optam por atear fogo em
materiais que conseguem blo-
quear a vias.

“Nesses casos, houve a necessi-
dade da Polícia Rodoviária agir
por ter ocorrido a interdição da ro-

d ov i a ”, apontou o superintenden-
te da PRF, Wylis Lira.

Segundo ele, nesta situação, os
agentes apenas liberam as vias pú-
blicas sem aplicação de multas.

Em nenhum dos casos registra-
dos nas avenidas federais que cor-
tam o Espírito Santo foram utiliza-
dos caminhões ou quaisquer ou-
tros veículos para bloquear a via.
Isso poderia resultar em multa de
mais de R$ 14 mil, segundo a lei.

Voos não são afetados
no Aeroporto de Vitória

Mesmo com vários aeroportos
no País passando por problemas
no abastecimento de aeronaves,
durante o dia de ontem o aeropor-
to de Vitória estava operando nor-
malmente, com a maior parte de
seus voos dentro do horário.

Segundo a Infraero, dos 42 voos
programados, 35 estavam no horá-
rio. Dois deles foram cancelados e
houve quatro atrasos.

Até a noite de ontem, os aero-
portos de São José dos Campos
(SP), Uberlândia (MG), Campina
Grande (PB), Juazeiro do Norte
(CE), Aracaju (SE), Foz do Iguaçu
(PR), Teresina (PI), Paulo Afonso
(BA), Palmas (TO) e da Pampulha
(MG) estavam com falta de com-
b u st í ve l .

A Infraero afirmou que está em
contato com órgãos públicos rela-
cionados ao setor aéreo para ga-
rantir a chegada dos caminhões
com combustível de aviação aos
a e ro p o r t o s.

Aos passageiros, a Infraero reco-
menda que procurem suas compa-
nhias para consultar a situação de
seus voos.

No fim de semana, operações da
Polícia Militar e do Corpo de
Bombeiros no Estado permitiram
a chegada de três caminhões-tan-
que com querosene ao aeroporto
de Vitória.

Os veículos foram escoltados do
estado do Rio de Janeiro até o Es-
pírito Santo, permitindo que os vo-
os fossem normalizados.

BETO MORAIS/AT

DOS 42 VOOS
p ro g ra m a d o s
para ontem,
35 saíram no
horário. O
abastecimento
das aeronaves
foi garantido
por meio de
escolta para
os caminhões

> S EG U N D O a Polícia Rodoviária Fede-
ral, os motoristas recorrentemente
multados nos protestos podem sim
perder a Carteira de Habilitação.

Fonte: Polícia Rodoviária Federal-ES.

Corpus Christi
sem barracas
de comidas
em Castelo

A Festa de Corpus Christi de
Castelo, no Sul do Estado, não con-
tará, neste ano, com as tradicionais
e movimentadas barracas instala-
das no entorno da Igreja Matriz,
no centro da cidade. A programa-
ção religiosa e o tapete gigante es-
tão mantidos.

O anúncio foi feito ontem pela
Prefeitura de Castelo, após reu-
nião com representantes da Igreja
Católica, do Ministério Público, da
Câmara Municipal, Polícia Militar
e donos de postos de combustível.
De acordo com a prefeitura, o
cancelamento das barraquinhas
foi motivado pela greve dos cami-
nhoneiros. Os comerciantes que
adquiriram espaços serão ressar-
cidos do dinheiro pago.

Além das barracas, também foi
proibido soltar fogos de artifício
nas proximidades da igreja.

De acordo com o coordenador
da parte artística da festa, o artista
plástico Bruno Salvador Alves,
cerca de 2 mil voluntários partici-
pam da preparação do tapete, que
é dividido em 17 passadeiras e 17
quadros. O tapete vai cobrir cerca
de 1,5 quilômetro de ruas.

Caminhões apedrejados
na BR-101, em Guarapari

Caminhões que estão estaciona-
dos em um terreno que fica às
margens da Rodovia do Sol, próxi-
mo ao Trevo da BR-101, em Guara-
pari, foram apedrejados e tiveram
os pneus furados.

“Um motorista da empresa de
hortaliças tentou fugir do bloqueio
dos caminhoneiros. Depois disso,
alguém jogou pedras e furou os
pneus de caminhões que são da
mesma empresa e estão no terreno
parado. Não havia ninguém nos
caminhões. Foram dois veículos
q ue b ra do s ”, conta um dos cami-
n h o n e i ro s.

Motorista e ajudante que esta-
vam nos caminhões apedrejados
deixaram os veículos no terreno e

foram embora. Os vidros da frente,
do motorista e do carona foram
destruídos. Os retrovisores tam-
bém foram apedrejados e os pneus
foram furados.

Até ontem, cerca de 200 cami-
nhoneiros estavam parados nos
terrenos e também às margens da
rodovia Jones dos Santos Neves.

Wagner Melo Loureiro, cami-
nhoneiro há 18 anos, diz que se o
governo não ajudar, será obrigado
a abandonar a profissão.

“Não temos como arcar com
tantos aumentos. Os impostos são
cada vez maiores. É triste ter que
abandonar uma profissão que her-
dei do meu pai, do meu avô”, disse
Wa g n e r.

ROBERTA BOURGUIGNON

V E Í C U LO S
tiveram os
v i d ro s
quebrados e os
pneus furados.
To d o s
per tencem
à mesma
e m p re s a .
Um motorista
teria tentado
furar o bloqueio

