8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Risco de faltar gasolina
de novo para a população

Em meio à greve dos
caminhoneiros, País
também vai ter de
enfrentar paralisação
dos petroleiros, que
terá início amanhã

ANTONIO MOREIRA — 10/06/2016

Nem deu tempo das filas co-

meçarem a diminuir nos
postos, que uma outra ma-
nifestação coloca em risco, mais
uma vez, o abastecimento da po-
pulação: petroleiros anunciaram
que vão paralisar as atividades, a
partir de amanhã, por três dias.

Entre as reivindicações dos tra-
balhadores, estão a redução no va-
lor dos combustíveis, a não privati-
zação das refinarias, mudanças na
política de preços da Petrobras,
além da substituição de Pedro Pa-
rente no comando da companhia.
Além dos três dias anunciados,
os petroleiros prometem paralisa-
ção por tempo indeterminado ca-
so não haja negociações.

O diretor de comunicação do
Sindicato dos Petroleiros do Esta-
do (Sindipetro-ES), Valnisio Hoff-
mann, explicou que um dos gran-
des problemas no País são os altos
preços pagos pelos combustíveis.
“A impressão que temos é que
moramos em um País que não se
produz petróleo. Temos petróleo
em abundância, refino e distribui-
ção. E as pessoas pagam preços
a b u s i vo s ”, afirmou.

Ele ressaltou que a situação foi
agravada pela chegada de Pedro
Parente à frente da Petrobras. “Ele
reduziu a capacidade de produção
das refinarias, enquanto as impor-
tações estão crescendo. O que pre-
cisa ser feito é a reforma tributária,
já 46% da composição do valor do
litro de gasolina é de impostos.”

Hoffmann explicou que 70%
dos trabalhadores devem parar
amanhã. No Estado são 2.100 pe-
troleiros e 600 terceirizados.

Sem detalhar como será a ação
dos manifestantes nos dias de gre-
ve, ele acrescentou que o objetivo
não é prejudicar a população, mas
não descarta um novo desabaste-
cimento. “Há risco de faltar com-
bustível nos postos. Três dias de
paralisação impactam no abasteci-
mento, além disso, dependendo de
como for a negociação, é possível
que haja o bloqueio à saída de ca-
minhões das distribuidoras.”

O ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, disse ontem que a possibi-
lidade de Pedro Parente deixar a
presidência da Petrobras não está
em discussão no governo.

Ele frisou que Parente “m o st ro u
que está literalmente afinado” com
a intenção do presidente Michel
Temer de colocar a estatal entre as
maiores empresas do mundo.

Sobre a greve dos petroleiros,
Padilha disse que Parente e o go-
verno estão dialogando e buscan-
do um processo de negociação.

PETROLEIROS já fizeram, em 2016, protestos em frente à sede da Petrobras em Vitória. Movimento ganha força

REIVINDICAÇÕES DOS PETROLEIROS

Redução do preço do combustível

G reve
> A GREVE DOS PETROLEIROS vai co-
meçar 00h01 de amanhã, e termina-
rá às 23h59 de sexta-feira.

> NO ESTADO,dos 2.100 trabalhadores
diretos da Petrobras e 600 terceiri-
zados, 70% devem cruzar os braços,
ou seja, 1.900 funcionários.

O b j e t i vo s
1 Redução dos preços dos combustí-

veis e do gás de cozinha;

2 Manutenção dos empregos e reto-
mada da produção interna de com-
b u s t í ve i s ;

3 Fim das importações da gasolina e

outros derivados de petróleo;

4 Contra as privatizações e desmonte

do Sistema Petrobrás;

5 Demissão de Pedro Parente da Pre-

sidência da Petrobrás.

Entenda No Estado, os combustíveis chegam por via marítima ou carretas

O CAMINHO DA GASOLINA ATÉ OS POSTOS

P L ATA F O R M AS
Após a extração do petróleo nos
campos onde há produção, ele é levado
através de dutos ou navios até
unidades de processamento (refinarias
ou unidades de tratamento de gás).

NO ESTADO
No Espírito Santo, os combustíveis chegam das refinarias por via marítima,
principalmente, ou carretas. Os navios descarregam o combustível em duas
bases no Estado: na Vale e em São Torquato. As distribuidoras, como a BR,
Shell ou Ipiranga, por exemplo, recebem a gasolina e fazem a adição de eta-
nol, obrigatória por lei, ou outros produtos, no caso da aditivada. Das dis-
tribuidoras, as gasolinas saem para os postos.

POR QUE O
ABASTECIMENTO FOI
I N T E R RO M P I D O ?
> APESAR DE TER combustível armaze-

nado no Estado nas duas bases,
com a paralisação nas estra-
das, caminhões ficaram pre-
sos em bloqueios e não che-
garam para transportar a ga-
solina até os postos. Em muitos
casos, havia um temor de sair das
d i s t r i b u i d o ra s .

> A PARTIR DA operação de escolta da

Polícia Militar, o trabalho começou a
ser feito, mas como os postos estavam
completamente desabastecidos, isso
não é feito na velocidade suficiente
para normalizar a todo o abaste-

cimento de imediato.
> ALÉM DISSO, como as distri-
buidoras também dependem
de biocombustível, como o
Etanol, para ser adicionado à
gasolina que chega, houve prejuí-
zo também na chegada desses ou-
tros produtos.

Fonte: Pesquisa A Tribuna, Sindipetro-ES e distribuidoras ouvidas.

R E F I NA R I A
Nas refinarias é feita a separação do
petróleo em subprodutos, como o
diesel, gasolina e querosene, por
exemplo. De lá, os combustíveis
seguem para bases das distribuidoras.

T R A N S P O RT E
DE QUEM SÃO OS CAMINHÕES?
> O TRANSPORTE da gasolina pode
ser feito por caminhões contrata-
dos pelas distribuidoras (a maioria
não tem frota própria) até o posto
de sua bandeira que comprou o
combustível. O valor do frete é em-
butido no preço pago pelo posto.

> OUTRA OPÇÃO são postos que bus-
cam o combustível em caminhões
próprios, arcando com custos.

E COM A PARALISAÇÃO
DOS PETROLEIROS?

Há chance de ocorrer novo desa-
bastecimento, dependendo de co-
mo será o movimento. Em três dias
sem produção, é possível ter proble-
mas na chegada do combustível às
distribuidoras. Além disso, em al-
guns locais, petroleiros ainda po-
dem fazer bloqueios no transporte.

Presidente da
estatal faz apelo
para evitar
p a ra l i s a ç ã o

Após o anúncio da greve de três
dias dos petroleiros, presidente da
Petrobras, Pedro Parente, distri-
buiu uma carta aos empregados da
empresa ontem na tentativa de
conter o movimento.

No texto, argumenta que a deci-
são de reajustar os preços dos
combustíveis diariamente em li-
nha com o mercado internacional
foi tomada em defesa da compa-
nhia e para evitar o crescimento da
dívida.

O executivo inicia e conclui a
carta questionando a contribuição
dos funcionários para o fim dos
protestos dos caminhoneiros. “Co -
mo a Petrobras e a sua força de tra-
balho podem melhor ajudar o Bra-
sil neste momento?”, questionou.
Em seguida, respondeu: “Nã o
acreditamos que seja com parali-
sações e pressões para redução de
nossos preços. Em nosso entendi-
mento, isso teria justamente o
efeito contrário: seria um retroces-
so em direção ao aumento do en-
dividamento, prejudicando os
consumidores, a própria empresa,
e, em última instância, a sociedade
brasileira. Assim, neste grave mo-
mento da vida nacional, convida-
mos todos a uma cuidadosa refle-
xã o ”, afirma Parente.

Assim como vem afirmando des-
de que a greve dos caminhoneiros
foi iniciada, Parente repete que a
estatal não é a única responsável
pela formação dos preços dos com-
bustíveis e destaca os impostos que
incidem sobre a gasolina e diesel e
contribuem com os caixas dos go-
vernos dos Estados e federal.

“Culpar a Petrobras pelos preços
considerados altos nas bombas é
ignorar a existência dos outros
atores, responsáveis por dois ter-
ços do preço da gasolina e metade
do preço do diesel. Eles também
precisam colaborar com a solu-
ção”, frisou.

Mesmo com a carta de Parente,
representantes da Federação Úni-
ca dos Petroleiros (FUP) se man-
têm na porta de refinarias mobili-
zando empregados a aderir à para-
lisação de amanhã.

Segundo o diretor de Comuni-
cação da FUP, Alexandre Finamo-
ri, o comunicado não surtiu efeito
entre os funcionários. “A categoria
está bem mobilizada”, disse.

A decisão de cruzar os braços foi
comunicada pela FUP à diretoria
da petroleira no último sábado.

No comunicado, ainda contesta
a presença de unidades das Forças
Armadas em instalações da Petro-
b ra s.

JOSÉ CRUZ — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

PA R E N T E falou em reflexão

