Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Filas nos postos ficam menores
O reabastecimento dos pos-

KADIDJA FERNANDES/AT

Ainda falta
c o m b u s t í ve l
em Cachoeiro
e São Mateus

Em Linhares, Norte do Estado, a
chegada de caminhões-tanque
amenizou a falta do produto e co-
locou fim às intermináveis filas re-
gistradas desde a última sexta-fei-
ra. Também na tarde de ontem, al-
guns estabelecimentos que reven-
dem gás de cozinha receberam
cargas de botijões.

Em São Mateus, os proprietários
de postos esperam que o reabaste-
cimento ocorra hoje. Um estabele-
cimento localizado no bairro Boa
Vista recebeu combustível no fim
de semana. No entanto, acabou em
poucas horas, pois a procura era
grande. Há expectativa de que no-
vos caminhões-tanque cheguem
hoje ao município.

Já em Cachoeiro de Itapemirim,
não havia na noite de ontem pos-
tos vendendo combustível. Duran-
te a manhã, três estabelecimentos
chegaram a ser abastecidos e ofe-
recer combustíveis aos motoristas,
mas em algumas horas o estoque
acabou.

Segundo a Secretaria de Estado
da Segurança Pública e Defesa So-
cial do Estado (Sesp), até ontem,
75% dos postos de combustíveis da
Grande Vitória e 50% em outros
municípios haviam sido reabaste-
cidos com gasolina e diesel.

De acordo com a nota, “o esforço
do governo estadual tem apresen-
tado resultados significativos no
funcionamento normal do trans-
porte público, dos órgãos da Saúde
e também da Educação, devido às
operações das forças da Segurança
Pública — Polícia Militar, Polícia
Civil e Corpo de Bombeiros.”

De acordo com a Sesp, não há re-
gistro de bloqueios de manifestan-
tes nas rodovias no Espírito Santo.
Até ontem existiam 26 pontos de
protesto, com 1.459 manifestantes
e nvo l v i d o s.

I M P O STO

O governo federal estabelecerá
um Imposto de Importação sobre
o diesel que será pago pelos im-
portadores no momento em que o
preço no mercado internacional
c a i r.

Isso será feito para evitar que os
preços cobrados pelos importado-
res sejam menores do que o da Pe-
trobras, já que a estatal terá que
manter os preços “co ngel ados ” e
não poderá se beneficiar de redu-
ções nos preços do mercado inter-
nacional imediatamente.

Pelo acordo com os caminhonei-
ros, inicialmente, a Petrobras não
poderá mexer nos preços por 60
dias e, depois, passará a fazer rea-
justes de 30 em 30 dias até o fim do
a n o.

WILTON JÚNIOR

POSTO NA NORTE-SUL, em
Jardim Camburi: na manhã de
ontem havia filas, mas à tarde
o movimento diminuiu

CAS O S

DAYANA SOUZA/AT

Encheu o tanque
O metalúrgico André Me-
lo mora em Cariacica, próxi-
mo ao posto em que abas-
teceu. Ele esperou a fila di-
minuir para encher o tan-
que. “Não quis ficar horas
na fila para abastecer. Fi-
quei observando e hoje (on-
tem), quando diminuiu vim
correndo encher o tanque.”

SAIBA MAIS

KAYQUE FABIANO

Filas menores
A organizadora de even-
tos Denize Venturin reco-
nheceu que as filas estavam
menores. “Demorei 1h30
para abastecer no último
sábado, hoje (ontem) foi
muito mais rápido, quase
não enfrentei fila. Eu, que
trabalho com eventos, pre-
ciso do tanque cheio.”

KAYQUE FABIANO

Desconto na gasolina
Já o motorista Agnaldo Silva
aproveitou para reivindicar que o
governo reduza também o preço
da gasolina e do etanol.

“Não adianta beneficiar só um
lado, diminuindo somente o preço
do diesel, e a população conti-
nuar sofrendo”, afirmou.

Preço varia de R$ 4,22 a R$ 4,59 à vista

A volta do abastecimento
> MAIS DE 80 POSTOS r e c eb e ra m
combustível no Estado. Além da
Grande Vitória, foram abastecidos
os municípios de Guarapari, Linha-
res e Itapemirim.

> DE ACORDO COM O SINDICATO do
Comércio Varejista de Derivados de
Petróleo do Estado (Sindipostos-
ES), ontem foi possível ver cami-
nhões de distribuidoras circulando
sem a necessidade da proteção po-
licial, um indício importante de ten-
dência de volta à normalidade.

> SETENTA E CINCO POR CENTO do s
postos de combustíveis da Grande
Vitória e 50% nos demais municípios
do Espírito Santo já estão sendo rea-

bastecidos com gasolina e diesel.

> A POLÍCIA MILITAR continua fazen-
do escolta de caminhões-tanque
com combustíveis e também com
gás de cozinha até que a situação se
normalize em todo o Estado.
Os postos
> AS MAIORES FILAS foram encontra-
das no postos Iate, Escola e Thiago,
em Vitória, e 262 em Cariacica.

> AS MENORES FILAS foram encontra-
das nos postos Mediterrâneo e Três
Coqueiros, em Vila Velha, e nos pos-
tos Kadillac, Chegada, Zanoni e Oá-
sis, em Cariacica.

> EM VITÓRIA, a gasolina comum esta-
va custando R$ 4,49 no posto Sagui

II, e o diesel R$ 3,59.

> NO POSTO DA ILHA,um dos primeiros
a receber o combustível na Grande
Vitória, o litro da gasolina chegou a
custar R$ 4,59.

> EM VILA VELHA, no posto Mediterrâ-
neo, o litro da gasolina foi encontra-
do por R$ 4,29 para o pagamento em
dinheiro ou débito.

> O VALOR MAIS BARATO foi encontra-
do no posto Chegada, em Vila Capi-
xaba, Cariacica, por R$ 4,22 para
pagamento no dinheiro.

> A PREVISÃO, segundo o Sindipostos-
ES é de normalização nos próximos
dias.

Fonte: Sindipostos-ES e Pesquisa AT.

POSTO em Linhares: abastecimento

tos de combustíveis — que
teve início no último sábado
— começa, gradativamente, a se
normalizar na Grande Vitória. Em
alguns estabelecimentos, as filas
praticamente não existem e o mo-
torista consegue abastecer sem
grandes problemas.

Segundo o Sindicato do Comér-
cio Varejista de Derivados de Pe-
tróleo do Estado (Sindipostos-ES),
com a liminar obtida pelo sindicato
na última sexta e o apoio do gover-
no do Estado e da Polícia Militar, as
distribuidoras puderam fazer en-
tregas para mais de 80 postos — ao
todo, são cerca de 700 no Estado.

Em nota, o Sindipostos afirmou
que ontem “já foi possível ver ca-
minhões de distribuidoras circu-
lando sem a necessidade da prote-
ção policial, o que é um indício im-
portante de tendência de volta à
normalidade”.

Segundo os proprietários de
postos, a prioridade está sendo pa-
ra a gasolina comum. Em Cariaci-
ca, dezenas de postos já haviam re-
cebido gasolina, diesel e etanol em
seu estoque, e em muitos deles
nem havia mais filas.

Em Vila Velha a situação era a
mesma. Foram encontrados diver-
sos postos abastecidos e com pou-
cas filas. Segundo funcionários de
um deles, no dia de ontem o posto,
que fica na avenida Carlos Linden-
berg, chegou a receber três cami-
nhões-tanque carregados de gaso-
lina comum, diesel e etanol.

Já na Capital, o reabastecimento
não foi suficiente para acabar com
as filas. Em um dos postos, os mo-
toristas chegaram a esperar mais
de três horas para abastecer os veí-
culos. Em um estabelecimento na
Enseada do Suá, uma fila com
mais de 60 veículos ocupava parte
da pista e atrapalhava o trânsito no
b a i r ro.

Porém, havia, na Avenida Vitó-
ria, postos sem filas: era apenas
chegar a abastecer. Em Bento Fer-
reira, o motorista não esperava
mais de três minutos. O aposenta-
do Sérgio Lima, aproveitou a au-
sência de filas para encher o tan-
que. “Moro perto, e vi que o posto
estava abastecido e sem filas, fi-
quei surpreso”, contou.

Na Serra, postos também rece-
beram combustíveis. Em Guara-
pari, os estabelecimentos foram
reabastecidos e pelo menos cinco
deles estavam com fornecimento
normal até a noite de ontem. A ex-
pectativa é de que os estoques se-
jam repostos nos próximos dias.

A PM continua fazendo escolta
de caminhões-tanque com com-
bustível e gás de cozinha. Ontem,
foram escoltados 16 caminhões
que chegaram à Grande Vitória
com gás de cozinha.

OS NÚMEROS

abastecidos ontem no Estado

80 postos
700 postos

existem em todo o Espírito Santo

