4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Já faltam carne e verduras
em alguns supermercados

Prateleiras começam
a ficar vazias devido à
falta de abastecimento
de produtos, e preços
estão mais altos no
comércio do Estado

KADIDJA FERNANDES - 24/05/2018

Os supermercados do Estado

já enfrentam problemas de
desabastecimento de pro-
dutos, principalmente carnes, ver-
duras, frutas e laticínios, no oitavo
dia de paralisação dos caminho-
n e i ro s.

Apesar da operação do governo
para assegurar a circulação de car-
gas essenciais à população, a dis-
tribuição desses produtos ainda
não foi normalizada nas pratelei-
ras dos estabelecimentos.

Para o superintendente da Asso-
ciação Capixaba de Supermerca-
dos (Acaps), Hélio Schneider, o
panorama da situação dos merca-
dos ainda é o mesmo.

“De sábado para cá observamos
a falta de carne resfriada, porque
os frigoríficos não estão abatendo.
Os produtos perecíveis de horti-
frutigranjeiro, panificados, laticí-
nios, ovos, embutidos e produtos
refrigerados também estão faltan-
do em algumas lojas”, explicou.

Ele comentou que apesar dos es-
tabelecimentos não apresentarem
problemas graves de desabasteci-
mento, o preço de alguns produtos
já começa a subir.

“Frutas e verduras estão estra-
gando e, além do prejuízo, vem a

P R O D U TO S

CEASA recebeu ontem 144 caminhões com verduras e frutas, mas movimento está 30% menor do que o normal

preocupação com o aumento do
preço. Os produtos da linha horti-
fruti estão chegando no ponto de
venda mais caro, porque estão vin-
do em escalas menores, em carros
menores e trajetos mais longos
que o convencional. Nossa asso-
ciação está de olho em possíveis
abusos no valor cobrado.”

Enquanto a situação não volta ao
normal, alguns fornecedores têm
abastecido os supermercados com
carros menores.

Dona de uma Padaria e Autos-
serviço, a comerciante Nice Araú-
jo Mesquita disse que não sabe
quando receberá carne e verduras
novamente. Batata e cebola já es-
tão em falta e o impacto da ausên-
cia de produtos já pode ter efeito
nas contas do comércio.

“Não temos batata e cebola por-
que não encontramos para com-
prar na Ceasa. As cargas de arroz,
carne bovina e frango estão para-
das. Nosso movimento já caiu bas-

tante por causa dessa falta de pro-
dutos. É uma situação chata, pois
está chegando o final do mês e as
contam vencem. Se você não tem o
que vender, fica complicado.”

O fluxo de produtores na Ceasa
está 30% abaixo do movimento
habitual. Ontem, a central recebeu
144 caminhões com produtos de
hortifruti capixabas. Alimentos de
outros estados e países, como a ce-
bola e a batata inglesa, ainda não
estão chegando no local.

Cebola e batata estão mais caras
Em falta
> A PARALISAÇÃO dos caminhoneiros
tem deixado os supermercados com
desabastecimento de produtos.

çã, uva e o melão.

> ENTRE OS PRODUTOS mais difíceis
de serem encontrados nos estabele-
cimentos estão as carnes resfriadas,
verduras, legumes e frutas, princi-
palmente as importadas, como a ma-

D I V U LG AÇ ÃO

> R EF LEXO desse desabastecimento,
produtos como a cebola e a batata
inglesa, que são importados, já so-
frem com o aumento de preço. Na
Ceasa, ontem, a batata inglesa nem
constava na lista de ofertas de pro-
dutos, pois não estava disponível.

> P RODU TOS panificados, como pães
de forma, também estão em falta em
algumas lojas. Devido ao problema
de transporte, esses produtos não
têm saído das fábricas.
D i s p o n í ve i s
> PRODUTOS NÃO PERECÍVEIS são os
que estão d i s p o n í ve i s nas lojas.

> A ASSOCIAÇÃO Capixaba dos Super-
mercados afirma que há estoque
disponível de produtos como arroz,
feijão, trigo e produtos de limpeza e
higiene pessoal.

> NAS PADARIAS, os pães também não
estão correndo o risco de faltarem.
De acordo com o Sindipães, há esto-
que de trigo suficiente para a produ-
ção durante mais alguns dias.

Padarias garantem
material para produzir

Apesar de as padarias do Estado
já enfrentarem problemas no rece-
bimento de produtos essenciais pa-
ra o funcionamento, como laticí-
nios, os pães estão garantidos. Isso
é o que garante o Sindicato da In-
dústria de Panificação e Confeitaria
do Espírito Santo (Sindipães-ES).

ADRIANO HORTA - 02/04/2014

Segundo o presidente do Sindi-
pães estadual, Luiz Carlos Azeve-
do de Almeida muitas padarias
ainda possuem o necessário para a
produção de pães e o estoque des-
sas empresas costuma durar algu-
mas semanas.

Caso a greve dure mais alguns
dias, porém, a preocupação é de
que as padarias comecem a sofrer
d i f i c u l d a d e s.

O sindicato dos empresários de
padarias no Estado estima que a
falta de laticínio e outros produtos
resfriados tenha afetado 20% das
vendas diárias do setor.

“Nós tivemos dificuldade com
laticínios, ovos e hortifrutigranjei-
ro, mas até agora a greve não afe-
tou os estoques de trigo. Se a para-
lisação persistir, esse quadro muda
e nós vamos começar a ter dificul-
dade. As padarias são abastecidas
por distribuidoras e pequenas in-
dústrias. E essas distribuidoras
não estão recebendo o produto
que vem de fora do Estado. Esta-
mos trabalhando com o que temos
aqui”, explicou.

FRUTAS: maçã e uva em falta

Fo n t e : Instituições citadas.

LUIZ: estoque para alguns dias

Prejuízo entre
empresas do
Estado soma
R$ 705 milhões

Os setores econômicos do Esta-
do já acumulam prejuízos com a
paralisação dos caminhoneiros.
Sem conseguir escoar a produção
e nem receber insumos para a fa-
bricação de produtos, a soma dos
prejuízos na indústria, comércio,
setor de importação e a comercia-
lização de rochas e café chega a R$
705 milhões.

O maior impacto foi na indús-
tria. Em uma semana, o prejuízo é
de R$ 300 milhões. Doze mil das
18 mil fábricas no Estado estão to-
tal ou parcialmente paralisadas, e
70% delas foram severamente afe-
tadas com a paralisação.

“A indústria alimentícia é a mais
afetada, porque trabalha com pro-
dutos que estragam e os prejuízos
surgem de forma mais rápida”, ex-
plicou o presidente da Federação
das Indústrias no Espírito Santo
(Findes), Leonardo de Castro.

O presidente da Federação do
Comércio no Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, declarou
que o setor deixou de ganhar R$
20 milhões por dia em uma sema-
na de greve, acumulando R$ 160
milhões em prejuízo.

“Essa situação é gravíssima.
Mais de 90% da mercadoria trans-
portada no Estado dependem das
rodovias. Se isso permanecer, vai
ser uma catástrofe na arrecadação
do Espírito Santo”, avaliou.

As empresas importadoras do
Estado deixaram de entregar, na
última semana, R$ 400 milhões em
produtos. Segundo o Sindicato do
Comércio de Exportação e Impor-
tação (Sindiex-ES), um prejuízo de
R$ 10 milhões na arrecadação do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS).

No Centro do Comércio de Café
de Vitória (CCCV), na última se-
mana, 300 mil sacas de café deixa-
ram de ser comercializadas. Cota-
das, em média, por R$ 380, o setor
deixou de movimentar R$ 144 mi-
lhões nesse período.

O presidente do CCCV, Jorge
Luiz Nicchio alega que, apesar do
café não estragar, a estocagem do
grão pode derrubar o valor da saca.
A superintendente do Centro-
Rochas, Olívia Tirello, disse que o
setor deixou de arrecadar entre R$
73 milhões a R$ 91 milhões e que,
mesmo que a paralisação acabe, o
comércio só normaliza na próxi-
ma semana.

PAULO WHITAKER/REUTERS

FRIGORÍFICO: setor tem prejuízos

