VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Sábado é dia de subir ou chorar

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Jogo de volta da
semifinal entre Rio
Branco e Castelo, que
foi adiado a pedido da
Polícia Militar, acontece
no dia 2 de junho

Henrique Montovanelli

A bola volta a rolar na Segun-

dinha do Capixaba neste fim
de semana para decidir as
equipes que sobem para a elite fu-
tebol capixaba.

As semifinais, que aconteceriam
no último fim de semana, foram
suspensas pela Federação de Fute-
bol do Espírito Santo (FES) porque
a Polícia Militar não havia garanti-
do o policiamento, devido à Greve
Nacional dos Caminhoneiros.

Com a nova definição, Rio Bran-
co e Castelo se enfrentam no pró-
ximo sábado, no estádio Kleber
Andrade, às 15 horas. No domingo,
o Aracruz recebe o Estrela do Nor-
te, em casa, no estádio Eugênio
Bitti, no mesmo horário.

O Capa-Preta precisa apenas de
um empate chegar à decisão da
Segundinha e subir para o Capixa-

bão, já que empatou o jogo de ida,
em Castelo, por 1 a 1, e liderou a
primeira fase da competição —
conquistando a vantagem de jogar
por dois empates na semifinal.

A semana de trabalho ganha foi
até comemorada pelo técnico
Charles de Almeida. Ele, que subs-
tituiu Erich Bomfim dias antes do
primeiro jogo da semifinal, teve
mais tempo para conhecer o elen-
co e recuperar alguns jogadores.

“Para mim, em partes, foi bom.
Passo a conhecer mais o meu gru-
po, tenho mais tempo para traba-
lhos táticos. E temos atletas com
mais tempo para se recuperar”,
disse o treinador, falando sobre o
meia Fabrício e o atacante Edu.

Na outra semifinal, a situação do
Aracruz para o jogo da volta é ain-
da melhor. O Dragão venceu o Es-
trela em Cachoeiro de Itapemirim
por 1 a 0, e pode até perder por um
gol de diferença, já que também
tem a vantagem de jogar por vitó-
ria e derrota por mesma diferença
de gols por ter terminado a fase
inicial à frente do Estrela.

FINAL

O presidente da FES, Gustavo
Vieira, revelou que após as semifi-
nais irá se reunir com os clubes fi-

THALISSON BANDEIRA/RBAC — 2 0 / 05 / 2 0 1 8

nalistas para decidir como será a
decisão da Segundinha, para ter-
minar o campeonato dentro do
prazo inicial previsto.

“Vamos aguardar quais serão os
finalistas para propor uma solu-
ção, caso queiram que termine
dentro do prazo inicial, que seria
até o próximo dia 9. Ou jogamos
também no meio de semana, na
quarta e no sábado, por exemplo,
ou faremos uma final única”.

Segundinha
Ca p i xa b a

SEMIFINAIS
JOGOS DE IDA

Es t r e l a 0 x 1 A ra c r u z
Castelo

Rio Branco

1 x 1

JOGOS DE VOLTA
SÁ B A D O
Rio Branco x Castelo
15h00 — Kleber Andrade
DOMINGO
Aracruz x Estrela
15h00 — Eugênio Bitti

RIO BRANCO empatou o jogo de ida e joga por novo empate no sábado

