Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

AS AMIGAS Mell, Bibiana, Talita, Katia, Neia e Taciane baixaram o aplicativo, e Rosangela virou motorista do sistema

Aplicativo já tem 125
motoristas mulheres

Mais de 50 viagens já
foram realizadas na
Grande Vitória com o
FemiDriver, transporte
particular voltado só
para a ala feminina

Karol SiqueiraNovo aplicativo de transporte

particular, o FemiDriver
começou a rodar com 125
mulheres cadastradas e, no seu
primeiro dia, já teve mais de 50
viagens na Grande Vitória.

A ferramenta para celular foi de-
senvolvida apenas para o uso de
mulheres. Segundo a criadora, a
administradora Claucione Barros
de Sousa Lemos, 36, já foram fei-
tos, até as 18 horas de ontem, mais
de 1.357 downloads.

O aplicativo, que também é usa-
do em Pernambuco, já é um suces-
so, segundo Claucione. “Nós te-
mos um grupo no WhatsApp e as
motoristas comentaram que as

usuárias estão muito contentes
com o nosso aplicativo e que se
sentem mais seguras.”

Por causa da dificuldade com o
abastecimento, apenas 40 moto-
ristas conseguiram circular.

“Mesmo com todos os proble-
mas, algumas motoristas conse-
guiram sair e estamos funcionan-
do. Claro que estamos esperando a
normalização do combustível para
dar continuidade ao trabalho”, ex-
plicou Claucione.

Até as 18 horas de ontem, foram
registrados 52 viagens e os muni-
cípios que mais solicitaram corri-
das foram Vitória e Vila Velha, se-
gundo a criadora.

“A ideia da criação partiu das re-
clamações por causa dos assédios.
Os homens não podem andar no
transporte nem mesmo como
acompanhante”, afirmou.

Ela explicou que só será permi-
tido crianças do sexo masculino de
até 12 anos, caso contrário também
não poderá utilizar o aplicativo de
transporte particular.

As amigas Mell Favoretti, Bibia-
na de Souza Oliveira, Talita Zam-

LEONE IGLESIAS/AT

be, Katia Nogueira, Neia Vieira e
Taciane Ostergren já baixaram o
aplicativo no celular. A motorista
Rosangela Gonzaga, 58, achou ma-
ravilhosa a ideia e incentiva a todos
a usar. “É mais seguro”, declarou.
Para começar a usar o aplicativo
FemiDrive, é necessário fazer o
download no celular. Para quem
deseja trabalhar com a ferramen-
ta, é necessário ter a carteira de
habilitação, comprovante de resi-
dência, certidão de antecedentes
criminais e documentos do carro.

SAIBA MAIS
Fe m i D r i ve r
> A P L I CAT I VO de transporte particular
só para mulheres. Só elas podem di-
rigir e serem passageiras. Pelo CPF, a
ferramenta verifica se o motorista é
homem ou mulher.

> C O M EÇ O U a rodar ontem e está dis-
ponível para download em celulares
com sistemas IOS e Android.

> A TARIFA é de R$ 2, mais R$ 1,12 por
quilômetro rodado. O pagamento é
em dinheiro ou cartão de crédito.

T R A N Q U I L I DA D E
Mais segurança
A motorista do FemiDriver, Julia-
na Perim, de 38 anos, foi uma das
40 que começaram a rodar ontem.
Ela afirmou que a receptividade
das usuárias do aplicativo foi ótima
e que algumas já indicaram para as
a m i ga s .

“Elas me contaram que se sen-
tem mais seguras com um serviço
só para as mulheres”, explicou.

A estudante Lorena Carvalho, de
25 anos, se tornou passageira. Ela
gostou da ideia, baixou o aplicativo e
já começou a utilizar o transporte.

