32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Novo vírus destrói roteadores

A praga digital
VPNFilter ataca redes
domésticas em todo o
mundo e pelo menos
500 mil dispositivos já
foram contaminados

CALIFÓRNIA, EUAUma nova praga digital cha-

mada VPNFilter, descoberta
pelo Talos, a equipe de segu-
rança da Cisco, está atacando a “in -
ternet das coisas”, mais especifica-
mente roteadores de redes domés-
ticas. Pelo menos 500 mil dispositi-
vos pelo mundo já foram contami-
nados com o código, que pode rece-
ber comandos de seus criadores.

Um desses comandos é o “k il l”
(matar em português), que tenta
apagar a memória flash do disposi-
tivo, inutilizando o equipamento.

A memória flash de roteadores e
outros dispositivos da internet das
coisas é responsável por armazenar
o sistema embutido (ou “firmwa -
re ”) do aparelho. Diferente de dis-
positivos de armazenamento pa-
drão, como discos rígidos de com-
putador, não é fácil de extrair a me-
mória flash para reprogramá-la.

Sem o código armazenado nessa
memória, o dispositivo também
não consegue voltar ao estado de
fábrica. Por isso, o equipamento é
considerado inutilizado.

REPRODUÇÃO INTERNET

O FBI divulgou
um alerta
re c e n t e m e n t e
re c o m e n d a n d o
que usuários
re i n i c i e m
(d e s l i g u e m
e religuem)
seus roteadores
para inibir a
ação do vírus

A Cisco disse que sua investiga-
ção sobre o ataque não está com-
pleta e que ainda não foi possível
determinar quais estão sendo as
brechas utilizadas pelos invasores
para obter acesso não autorizado
aos equipamentos e infectá-los.

Segundo a empresa, o país mais
atacado é a Ucrânia. O VPNFilter
também guarda algumas seme-

lhanças com o vírus BlackEnergy.
O BlackEnergy é um vírus sofisti-
cado que teria sido responsável por
um apagão na Ucrânia. O governo
Ucraniano e outras autoridades
atribuem a autoria do vírus a agên-
cias de segurança russas. O governo
russo nega envolvimento no caso.

O alerta da Cisco foi repassado
pela Cyber Threat Alliance, um gru-

po formado por diversas empresas
do setor de tecnologia e segurança.
Segundo a fabricante de antivírus
Sophos, que repassou o alerta da
Cyber Threat Alliance, a existência
de um código capaz de “matar ” o
roteador é uma espécie de “bomba
re l ó g i o ” digital. A empresa também
observa que, em alguns casos, o
consumidor pode ter problemas

para trocar o equipamento, já que
os roteadores costumam ser forne-
cidos pelo provedor de internet.

Na última sexta-feira, o FBI di-
vulgou um alerta recomendando
que usuários reiniciem (desliguem
e religuem) seus roteadores para
inibir a ação do vírus, já que parte
do código não contamina o dispo-
sitivo de modo permanente.

Drones revelam novas imagens
entalhadas no deserto do Peru

PALPA, PERU

Usando drones, arqueólogos
descobriram ao menos 25 geogli-
fos – grandes figuras feita no chão,

geralmente com mais de quatro
metros de extensão – e n t al h a do s
em uma área do deserto costeiro
do sul do Peru perto das Linhas de
Nazca, disse uma autoridade do

REPRODUÇÃO INTERNTET

A R Q U EÓ LO G O S
d e s c o b r i ra m
ao menos 25
geoglifos, que
são grandes
figuras feitas
no chão em
uma área do
deser to
costeiro do sul
do Peru

Ministério da Cultura ontem.

A maioria dos geoglifos recém-
descobertos parecem ter sido fei-
tos pela cultura paracas mais de
dois mil anos atrás, portanto sécu-
los antes do povo de Nazca criar
desenhos gigantescos semelhan-
tes nos arredores, explicou Johny
Isla, arqueólogo que lidera os es-
forços de conservação do Ministé-
rio da Cultura na região.

As aeronaves por controle remo-
to “nos permitiram ampliar nossa
documentação e descobrir novos
grupos de figuras”, contou Isla em
uma turnê pelos geoglifos da pro-
víncia de Palpa.

Mas ao contrário das Linhas de
Nazca, a maioria das quais só po-
de ser observada ao ser sobre-
voada, muitas das chamadas Li-
nhas de Palpa foram escavadas
em encostas de colinas e podem
ser vistas do solo, disse o Minis-
tério da Cultura peruano em um
c o m u n i c a d o.

Os geoglifos criados pelas cultu-
ras paracas e nazca são lembretes
notáveis da rica histórica pré-co-
lombiana do Peru e são considera-
dos enigmas arqueológicos, já que
ninguém sabe por que foram dese-
nhados ou com tais dimensões e
durante tanto tempo.

Hubble revela incrível
aglomerado de galáxias

WASHINGTON, EUA

Otelescópio espacial Hubble, da
Agência Espacial Americana (Na-
sa) não para de coletar belíssimos
registros do Universo e registrou
mais uma imagem impressionante.
Um aglomerado de galáxias, co-
nhecido como SDSS J0333 + 0651.
Há um mês, o Hubble fez ani-
versário de 28 anos — ele foi lança-
do em 25 de abril de 1990 pelo ôni-
bus espacial Discovery e a nova fo-
tografia foi divulgada na última
s ex t a -f e i ra .

A observação do aglomerado

DIVULGAÇÃO/ NASA

AGLOMERADO de Galáxias

SDSS J0333 + 0651 faz parte das
pesquisas que o telescópio está fa-
zendo sobre a formação de estre-
las em galáxias distantes. Os cien-
tistas acreditam que ele poderá
ajudar a entender o Universo dis-
tante e primitivo.

Esse aglomerado foi visualizado
durante um estudo de formação
de estrelas em galáxias distantes,
uma tarefa difícil de se resolver
com telescópios à distância, visto
que as regiões de formação de es-
trelas geralmente não são tão
grandes. Nem mesmo o Hubble,
dotado de câmeras mais sensíveis
e de maior resolução, é capaz de
driblar a situação.

É por isso que astrônomos cria-
ram um truque cósmico: em vez
de procurar por regiões de forma-
ção de estrelas, eles buscam por
aglomerados de galáxias, que têm
uma gigantesca influência gravita-
cional capaz de deformar o espa-
ço-tempo ao redor.

Essa distorção funciona como
uma lente que amplia a luz das ga-
láxias (e de suas regiões de forma-
ção de estrelas) situadas muito
atrás dos aglomerados. Além disso,
o método produz arcos alongados
que ajudam a observar esses espa-
ços – tal como esse traço visto no
topo esquerdo da imagem.

