Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Petrobras perde
R$ 126 bilhões
SÃO PAULOA Petrobras perdeu R$ 126 bi-

ção dos caminhoneiros foi deleté-
ria para a Bolsa, mas principal-
mente para a Petrobras. Isso é re-
flexo do temor de a estatal ser usa-
da para corrigir problemas do País.
A empresa não tem condição fi-
nanceira para isso”, diz Alexandre
Wolwacz, diretor da Escola de In-
vestimentos L&S.

Além disso, observa Wolwacz,
investidores temem a saída do
presidente da Petrobras, Pedro Pa-
rente, visto como principal res-
ponsável pela recuperação da es-
tatal nos últimos meses.

Em Brasília, o ministro da Casa
Civil, Eliseu Padilha, negou que a
troca de comando na estatal esteja
em discussão no governo. Ele disse
que o governo não analisa a demis-
são de Parente, a quem classificou
como gestor “eficaz e eficiente”.

Adriano Pires, do Centro Brasi-
leiro de Infraestrutura, avalia que
a nova política de preços deve difi-
cultar ainda o plano da Petrobras
de vender participações de 60%
em quatro refinarias.

lhões em valor de mercado
desde o início da greve dos
caminhoneiros, na semana passa-
da, uma queda de 34,6% na cotação
de suas ações. Só ontem, o tombo
dos papéis foi de mais de 14%.

Isso fez a estatal chegar ao final
do pregão valendo R$ 242 bilhões,
derrubando o principal índice da
Bolsa, o Ibovespa. Para analistas, a
Petrobras perde valor na mesma
proporção que aumenta o temor
dos investidores de que a estatal
volte a ser usada politicamente.

As ações preferenciais (PNs,
sem direito a voto) da Petrobras
despencaram 14,59%, a R$ 16,91 e
as ordinárias (ONs, com direito a
voto) recuaram 14,06%, a R$ 19,79.
Durou pouco a volta da Petro-
bras ao posto de empresa mais va-
lorizada na Bolsa. Isso havia acon-
tecido no dia 10 de maio, pouco
depois de a estatal divulgar um lu-
cro de R$ 6,9 bilhões no primeiro
trimestre deste ano, o melhor re-
sultado em cinco anos.

Na véspera do início da paralisa-
ção, a estatal era avaliada em torno
de R$ 370 bilhões. De lá para cá, só
perdeu valor e voltou a ficar atrás
de Ambev, Itaú e Vale. “A paralisa-

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

SUAMY BEYDOUN/ESTADÃO CONTEÚDO

Líder pede, mas
governo nega
mudar política
de preços

O líder do governo no Senado,
Romero Jucá (MDB-RR), criticou
ontem a política de preços da Pe-
trobras, implantada na gestão do
presidente da estatal, Pedro Pa-
rente. O emedebista disse que o as-
sunto “não pode ser caixa-preta” e
que é preciso “p rev i s i b i l i d a d e ”.

Mas o ministro da Casa Civil,
Eliseu Padilha, afirmou que o go-
verno não estuda alterar a política
de preço da Petrobras. “Não se dis-
cute essa mudança na política de
preço da Petrobras no governo.”

A raiz da atual crise dos com-
bustíveis, gerada pela greve dos
caminhoneiros, está no monopólio
estatal das refinarias, afirma o eco-
nomista e ex-presidente do Banco
Central Persio Arida.

Ele disse que a privatização po-
deria ser a solução dos problemas.
“O que acontece é que o Brasil
quebrou o monopólio estatal e tem
a iniciativa privada no pré-sal. Se
não fosse pela iniciativa privada
nós não teríamos o sucesso ex-
traordinário na extração de petró-
leo, mas o refino continua estatal.”

DÓL AR

O dólar fechou em alta ontem,
voltando a ficar acima de R$ 3,70.
A moeda subiu 1,72%, a R$ 3,7281
na venda. O Ibovespa caiu 4,49%,
aos 75.355 pontos.

BOLSA de Valores despencou e o dólar disparou, ficando acima de R$ 3,70

R$ 15

Em Minas, dois homens foram
preços por armazenarem e vende-
rem combustível por R$ 15 o litro.
Na casa em que estavam havia 700
litros de gasolina estocados.

