Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTUERS

Imigrante salva
criança e vira herói

PA R I S

Um jovem imigrante do Mali
foi alçado ao posto de herói em
Paris, capital da França, depois
de escalar um prédio para salvar
uma criança de 4 anos que estava
pendurada na varanda de um
apartamento. Ele levou 30 se-
gundos para escalar quatro anda-
re s.

O incidente aconteceu no últi-
mo sábado, 26, num bairro loca-
lizado no norte da cidade. Os
pais da criança não estavam em
casa no momento do ocorrido.
Mais tarde, o pai foi levado pela
polícia para esclarecimentos e,
segundo relatos, a mãe está fora
de Paris.

O vídeo em que o imigrante
africano Mamoudou Gassama,
que recebeu o apelido de “Ho -
me m-Ara nh a”, é filmado efe-
tuando o resgate sem qualquer
equipamento de segurança, e
sob a torcida das pessoas que tes-
temunharam a ação viralizou na
we b.

Quando os bombeiros chega-
ram ao local, a criança já estava
em solo, sã e salva. “Ainda bem
que havia alguém preparado fisi-
camente e que teve a coragem de
salvar a criança”, disse o porta-
voz dos bombeiros da cidade.

“Senti medo quando o salvei”,
contou Gassama em entrevistas
para a imprensa francesa, “tre -
mia muito, não conseguia ficar
em pé e precisei me sentar de-
p o i s.”

MAMOUDOU subiu 4 andares

R EC O M P E N SAS

A vida de Mamoudou Gassa-
ma, de 22 anos, mudou em razão
do episódio: ele receberá a cida-
dania francesa.

Ontem, ele se encontrou com o
presidente da França, Emmanuel
Macron, para receber um certifi-
cado pela sua bravura. Recebeu
também um emprego no Corpo
de Bombeiros.

Perguntado sobre a criança no
momento do resgate, o jovem
disse que ele chorava muito, pois
estava machucado.

“Eu não pensei em nada na ho-
ra, apenas escalei o prédio”, disse
ele sobre sua decisão. A prefeita
de Paris, Anne Hidalgo, ligou pa-
ra o jovem para elogiar sua pos-
t u ra .

“Ele me disse que chegou de
Mali há poucos meses e que de-
sejava construir uma vida aqui.
Eu lhe respondi que seu ato he-
roico é um exemplo para todos
os cidadãos”, explicou a prefeita
Anne Hidalgo.

REUTERS

O PRESIDENTE Emmanuel Macron homenageou Mamoudou Gassama

CARLO COTTARELLI ao chegar ao Palácio Presidencial para receber a tarefa de montar um governo de transição

ITÁLIAEx-economista do
FMI assume o poder

Presidente da Itália
indicou Carlo Cottarelli
para montar uma
equipe técnica para
governar o país nos
próximos meses

ROMAEm um impasse político que

já ameaça se tornar uma
crise de proporção históri-
ca, o presidente italiano, Sergio
Mattarella, incumbiu ontem o
economista Carlo Cottarelli a
criar um governo de técnicos.

A escolha do ex-economista do
Fundo Monetário Internacional
(FMI) é um gesto arriscado e que
pode alimentar ainda mais a insa-
tisfação popular, em um país que já
demonstrou no último pleito estar
bastante desgostoso com as regras

p o l í t i c a s.

A proposta veio um dia depois
de Mattarella desafiar os partidos
populistas Liga e 5 Estrelas, que
haviam vencido as eleições de 4 de
março somando mais de 50% dos
votos. Ele vetou o gabinete deles,
impedindo que de fato governem
o país – razão pela qual eles pedem
o seu impeachment.

A Liga, de direita nacionalista, e
o 5 Estrelas, de verve antissistema,
queriam que o professor Paolo Sa-
vona fosse o próximo ministro da
Economia.

O nome de Savona, no entanto,
incomodou Mattarella, por se tra-
tar de uma figura extremamente
crítica à moeda comum europeia, o
euro. Por essa razão, o chefe de Es-
tado não aceitou aquele gabinete.
Cottarelli tem experiência em
cortes de gasto público, e sua tarefa
será manter as contas em dia até as
próximas eleições, que podem ser
realizadas já em torno de setem-

bro, salvo se ele conseguir um im-
provável voto de confiança do Par-
lamento, já que não tem o apoio
dos maiores partidos.

A Itália deve hoje o equivalente a
132% de seu PIB, um percentual
frequentemente relembrado por
seus países vizinhos – só a Grécia
tem hoje uma dívida  pública
maior na zona do euro.

“A economia italiana está em
pleno crescimento e as contas pú-
blicas estão sob controle”, disse
Cottarelli após ser incumbido de
formar o novo governo, em men-
sagem clara à União Europeia.

Toda essa situação empurra a
Itália ainda mais para o fundo de
sua crise.

Quando o país voltar à urnas, a
Liga e o 5 Estrelas terão uma estra-
tégia óbvia e possivelmente con-
vincente: vão dizer aos eleitores
que Mattarella, representando a
elite, impediu um governo eleito
pelo povo de ser estabelecido.

GIRO RÁPIDO
Elton John elogia nova
lei de aborto na Irlanda
O cantor Elton John, em visita à
Ucrânia para promover a cons-
cientização sobre a Aids, disse que
a votação na Irlanda para flexibili-
zar a legislação sobre o aborto
mostra como mentalidades po-
dem mudar.

“As pessoas... podem mudar de
opinião. E com uma geração mais
nova surgindo, elas são um tipo di-
ferente de pessoas, e são o nossso
f u t u ro ”, disse ele.

Presidente do Paraguai
antecipa saída do governo
O presidente do Paraguai, Horacio Cartes, anunciou
ontem ter apresentado renúncia ao Congresso para as-
sumir seu mandato como senador no dia 1º de julho. O
mandato de Cartes na Presidência terminaria em agosto.
Se o Congresso aceitar a renúncia do presidente, Alicia
Pucheta, ex-juíza da Suprema Corte irá governar o país
sul-americano pelos próximos meses.

Mario Abdo, que também faz parte do conservador
Partido Colorado, de Cartes, foi eleito presidente em abril
e vai tomar posse no dia 15 de agosto.

REUTERS

Coreias podem fazer
novos encontros
O presidente da Coreia do Sul,
Moon Jae-in, disse ontem que po-
deria haver mais conversas impro-
visadas com o líder da Coreia do
Norte, Kim Jong-un, enquanto au-
toridades dos Estados Unidos pre-
param um encontro histórico en-
tre o presidente norte-americano,
Donald Trump, e Kim.

Moon e Kim Jong Un realizaram
uma reunião de surpresa no sába-
do no vilarejo de Panmunjom.

HORACIO CARTES deixaria o governo em agosto

