6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

União vai subir impostos
para compensar óleo diesel

D I V U LG AÇ ÃO

Ministro Eduardo
Guardia admitiu
aumento de taxas para
cobrir R$ 9,5 bilhões
de impacto após
acordo com grevistas

O governo federal anunciou

redução no preço do diesel
e agora calcula que o im-
pacto das medidas será de R$ 9,5
bilhões aos cofres públicos. Desse
total, R$ 5,7 bilhões virão de uma
reserva orçamentária e os outros
R$ 3,8 bilhões, do corte de despe-
sas. O governo ainda vai detalhar
onde será feito esse corte.

No entanto, o ministro da Fazen-
da, Eduardo Guardia, admitiu que
a União pode aumentar impostos
para compensar uma parte da des-
pesa que terá com as medidas fir-
madas para tentar pôr fim a greve
dos caminhoneiros.

O ministro explicou em coletiva
que, quando o governo abre mão
de imposto, precisa compensar. Is-
so pode ser por meio do aumento
de outros tributos ou da redução
de subsídios. Desta forma, ele dis-
se que o aumento de impostos nes-
te momento seria, portanto, um
“movimento compensatório” pelo
corte da Cide e redução do PIS-
Cofins sobre o diesel.

Ainda de acordo com Guardia,
essa compensação é exigida pela
Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF). Ele não informou quais tri-
butos poderão subir.

O ministro explicou ainda que
uma parte da compensação pela
perda de arrecadação virá com a
reoneração. A outra parte viria
com aumento de outros tributos.

“Temos de aproveitar esse mo-
mento para caminhar em direção
a uma carga tributária melhor dis-

TRANSPORTE DE CARGAS vai ficar mais caro e aumentar preços de produtos com a criação do frete mínimo

tribuída. Vamos procurar agregar
maior qualidade à carga tributá-
ria”, declarou Guardia.

De acordo com especialistas, a
alta nos impostos para a compen-
sação e o tabelamento no frete mí-
nimo vai mudar o preço dos pro-
dutos ao consumidor final.

“É como no orçamento familiar,
quando se tem a perda de uma re-
ceita, ou cortamos as despesas ou
procuramos formas de ganhar

mais. E o cobertor do governo já
anda pequeno, cobre em um lugar
e descobre o outro”, disse o eco-
nomista e professor da UVV, Ma-
rio Vasconcelos.

O presidente da Federação das
Indústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Leonardo de Castro, acredita
que as medidas vão na contramão
da economia de mercado.

“Achamos que o caminho do go-
verno vai contra a Federação das

Carro flex ainda é mais vantajoso

O diesel vai ficar mais barato
depois do decreto publicado pelo
presidente Michel Temer. Isso
despertou interesse de alguns
motoristas sobre a possibilidade
de trocar o carro flex (em que po-
de ser usado álcool ou gasolina)
pelo carro movido a diesel, pen-
sando em uma possível econo-
mia.

No entanto, especialistas aler-
tam que esse pode não ser um
bom negócio. De acordo com eles,
no Brasil é proibido ter carro de
passeio a diesel. Com esse com-
bustível, só utilitários de maior
porte. E para ter um carro desses é
preciso pagar altos preços.

“Se comparado a um carro po-
pular, que custa cerca de R$ 40
mil, um carro a diesel é bem mais
caro. Custa à partir de aproxima-
damente R$ 115 mil. Então é pre-
ciso colocar os prós e contras des-
se investimento na balança”, des-

tacou o professor de automação
do Senai, Everton Peroni.

E mesmo para quem tem condi-
ções, ou tem um carro em valor
próximo, a troca pode trazer al-
guns gastos a mais. Everton desta-
cou que o gasto com a manuten-
ção de um carro a diesel é cerca de
40% maior do que um carro flex.
O coordenador do curso de En-
genharia Mecânica da UCL, An-
dré Luiz Amaral, lembra ainda
que o valor do carro influencia
também no valor do seguro. E isso
acaba tornando os custos mensais
do veículo a diesel ainda mais pe-
sados para o consumidor.

O coordenador de Engenharia
de Petróleo da UVV, Fernando
Fontes, destaca que o quilômetro
rodado do carro a diesel custa
muito menos.

“Mas, o valor só compensa por
causa de todas as outras despesas,
para quem roda muito. Para quem

só usa o carro para trabalhar ou
fazer pequenos passeios, a troca
por um carro a diesel não com-
pensa”, explicou.

D I V U LG AÇ ÃO

ABASTECIMENTO com diesel

Indústrias. O governo cedeu de
forma irresponsável”.

O superintendente-geral do
Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade) Alexandre
Cordeiro disse que, do ponto de
vista da concorrência, o tabela-
mento do frete é anticompetitivo.
No entanto, a decisão de regular o
mercado afastaria a competência
do Cade em julgar se o tabelamen-
to fere a concorrência.

Conselho pede,
mas estados
não devem
reduzir ICMS

Os governos estaduais não de-
vem aceitar a proposta do Conse-
lho Nacional de Política Fazendá-
ria (Confaz) e do Espírito Santo de
reduzir impostos. A alegação é de
que não podem perder R$ 3,7 bi-
lhões por ano de arrecadação e
que enfrentam dificuldades para
encontrar fontes que compensem
o que deixariam de faturar.

Todos os argumentos devem ser
postos na mesa hoje, às 18 horas,
em reunião virtual do Confaz, para
tratar de possível convênio elabo-
rado com participação do Governo
do Espírito Santo. “Não estou mui-
to otimista, mas nada impede que
seja convocada reunião presen-
cial ”, explicou o secretário de Es-
tado da Fazenda, Bruno Funchal.

Rodosol espera
decisão sobre
mudança
no pedágio

A proposta do governo federal
de não cobrar pedágio em rodo-
vias para caminhões vazios pode
se refletir na tarifa do pedágio para
as concessionárias em todo o País.
Em 2015, a União permitiu a
isenção dos pedágios em rodovias
federais e estaduais. Na época, a
Agência Nacional de Transporte
Terrestre (ANTT) optou por equi-
librar os contratos por meio do rea-
juste das tarifas para todos os usuá-
rios. No entanto, em alguns estados
a cobrança continuou sendo prati-
cada nas rodovias estaduais.

No Espírito Santo, o valor do eixo
suspenso é cobrado na Praça de Pe-
dágio Praia Sol, em Guarapari. De
acordo com a concessionária Rodo-
sol, o valor é de R$ 9 por eixo.

Em nota, a RodoSol informou
que aguarda as orientações e de-
terminações da agência regulado-
ra relacionadas à isenção da co-
brança de pedágio pelo eixo sus-
penso dos caminhões vazios.

“Com a decisão do governo fe-
deral para aplicação desta isenção
também nas concessões estaduais,
caberá aos poderes concedentes
definir regulamentação, início da
operacionalização e consequente
re e q u i l í b r i o ”, disse.

A concessionária disse ainda
que os aspectos relacionados ao
contrato de concessão, incluindo
preço de tarifas e isenções são de-
finidos pela agência reguladora.

Procurada pela reportagem, a
Agência de Regulação dos Servi-
ços Públicos (ARSP) não respon-
deu se haverá aumento de tarifa
devido à nova regra estabelecida.
Já a Eco101, concessionária da
BR-101 no Estado, informou que já
não cobra pelo caminhão vazio
desde 2015, quando foi aprovada a
Lei do Caminhoneiro.

THIAGO COUTINHO — 19/09/2017

PEDÁGIO na BR-101: sem mudança

Medida não reduz
passagem de ônibus
Apesar de 20% do total do va-
lor da tarifa dos ônibus munici-
pais e Transcol levarem em con-
sideração os custos com o die-
sel, a redução no valor do com-
bustível não vai diminuir o valor
para o passageiro.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) informou
que “as empresas receberam
com alívio o anúncio do governo
federal, no entanto apesar da re-
dução de 13% prevista, as empre-
sas ainda contabilizam alta de
1,5% no ano no preço do diesel”.

