16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

VACINAÇÃO CONTRA A GRIPE

Baixa cobertura entre
grávidas e crianças

Campanha nacional
entra na última
semana, e pessoas que
fazem parte do grupo
prioritário têm até
sexta-feira para vacinar

DAYANA SOUZA / AT

Jéssica TrucatE ssa é a última semana da

campanha nacional de vaci-
ção contra a gripe, que acon-
tece até sexta-feira. Entretanto, a
meta de vacinação, que é de 90%,
— 867,538 mil pessoas, ainda não
foi atingida no Espírito Santo, e a
falta de assiduidade dos grupos de
crianças e gestantes, preocupam
p re f e i t u ra s.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde do Espírito Santo (Sesa),
até o momento, 76,64% do grupo
prioritário já se vacinou no Estado.
De acordo com a coordenadora
do Programa Estadual de Imuni-
zações, Danielle Grillo, o Estado
no ranking brasileiro, está em sex-
to lugar com mais pessoas vacina-
das. Apesar disso, a menor cober-
tura são das crianças de dois anos e
menor de cinco, com 59,35% e de
gestantes é de 60,5%.

“É um número muito preocupan-
te para o Estado. Nessa reta final, os
pais precisam levar seus filhos o
mais rápido possível para se vacinar.
Temos em todo o Estado doses sufi-
cientes para esse grupo”, conta.

Já os idosos, estão com a maior
cobertura, correspondendo a
88,48% em todo o Estado.

Um exemplo disso, são as apo-
sentadas, mãe e filha, Helena
Campos Dantas 92, e Regina Hele-
na Campos Dantas, 62, que garan-
tiram sua vacinaçao na Unidade de
Saúde da Praia do Suá, em Vitória.
“A vacina é a melhor opção nes-
se inverno. Estou com medo dos
casos de H1N1 que vem se alas-
trando em nossa região. Trouxe
minha mãe, Helena, para se prote-
ger ”, explicou Regina.

De acordo com a coordenadora
da vigilância epidemiológica de Vi-
tória, Tatiane Comério, a oferta é
maior que a procura. “So men te
61,2% das crianças de 6 meses a
menores de 5 anos se vacinaram no
município. Fica o alerta de que os
28 postos do município estão espe-
rando por essas crianças”. conta.

SAIBA MAIS
Dados no Estado
> 76,64% PESSOAS já foram vacina-
das, a meta é de 90% até o fim da
campanha.

> OS IDOSOSfazem parte do grupo com

maior cobertura, sendo 88,48%.

> APENAS 60,5% de gestantes rece-

beram a dose.

> SÓ 59,35% DAS CRIANÇAS de dois
anos a menor de 5, tomaram vacina
no Estado, e 65,05% crianças de seis
meses a menor de dois anos.

HELENA CAMPOS, 92 anos, e a filha Regina Helena, 62, foram vacinadas

AG E N DA M E N TO

Preocupação com o filho

A dona de casa Valdirene da Sil-
va, de 38 anos, foi à Unidade de
Saúde do Forte São João, em Vitó-
ria, para garantir a vacinação do
seu filho, Alex Augusto, 3 anos.

“Eu não sabia do agendamento
on-line e vim pessoalmente. Con-
segui agendar por aqui, e meu pe-
queno tomou a vacina no mesmo
dia. Ele tem asma e me preocupo
com a saúde dele, com tantos casos
de gripe pelo Estado”, conta.

Mutirão hoje em Cariacica

Quem ainda não se vacinou con-
tra o vírus da gripe no município
de Cariacica, a cidade está fazendo
mutirão para o grupo prioritário.

Hoje e amanhã haverá uma ação
social nos terminais de ônibus da
cidade, em horário alternativo das
17 horas às 21 horas.

De acordo com a enfermeira de
referência técnica de imunização
de Cariacica, Rosiene da Penha
Carvalho, os pontos serão nos ter-
minais de Campo Grande, Itacibá
e Jardim América, contando com
oito funcionários da Secretaria de
Sa ú d e.

“Queremos bater a nossa meta,

atingindo o maior número do gru-
po prioritário possível, principal-
mente as crianças e gestantes. No
município temos quatro casos con-
firmados, dois óbitos e quatro em
i nve st i g a ç ã o ”, contou Rosiene.

CAS O S

Até o momento, a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa) registrou
um total de 57 casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG)
no Espírito Santo.

Deste total, seis casos evoluíram
para óbito, sendo dois por Influen-
za B, dois por Influenza A (H3N2)
e dois por Influenza A (H1N1).

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Analgésico
da alma
Viver, essa inquietação de estar aqui, essa saudade de

outra coisa que não conhecemos, esse turbilhão de
emoções que bebemos. Ah, quem nos salvará de exis-
tir? No fundo, não é a morte que tememos, nem a vida que
queremos, mas aquela chama que brilha no fundo da ânsia.

Angústia não é doença, mas um
pedido de socorro da alma, que
quer ser compreendida. Medicar
ansiedade apenas entorpece o
ansioso, deixando o efeito ocultar
a causa.

Quando o sofrimento tortura a
alma, ela deve obter o lenitivo do
remédio. Mas não devemos es-
quecer que a dor também faz
parte da cura.

Tranquilizantes são drogas uti-
lizadas nos quadros de estresse,
ansiedade, tensão e insônia. Exis-
tem vários tipos desses medica-
m e n t o s.

Pouco conhecida pelo pacien-
te, o ansiolítico Buspirona possui
atividade psicotró-
pica, não interferin-
do no estado de vigí-
lia e sem efeito rela-
xante muscular, em-
bora seus usuários
reclamem de náu-
sea, tontura, agita-
ção e dor de cabeça.
Outro grupo de
d ro g a s  q u e,  p o r
muitos anos, foi o
principal tratamen-
to de pacientes com
nervosismo e insô-
nia são os barbitúri-
cos, hoje suplanta-
dos pelos fármacos
b e n z od i a z e p í ni c o s,
pois apresentam riscos de de-
pendência, alto índice de suicí-
dios e mortes por ingestão aci-
dental.

Atualmente o uso dessa classe
de medicamentos está confinado
à indução de anestesia e trata-
mento de distúrbios convulsivos,
como da epilepsia. Os barbitúri-
cos reduzem a excitabilidade
neuronal, causando efeitos seda-
tivos, amnésia e perda de cons-
ciência.

Os benzodiazepínicos não têm
a mesma ação depressora sobre o
centro respiratório que os barbi-
túricos, sendo por isso de uso
mais seguro, além de terem
maior especificidade sobre a sin-
tomatologia ansiosa.

Em geral, eles são usados em
ansiedades, insônias, convulsões,
indução da hipnose e como rela-
xante muscular.

Essa classe de tranquilizantes
possui vários efeitos colaterais,
como sonolência, tontura, dimi-
nuição do estado de alerta, per-
turbações da memória, dificulda-
des de concentração e alteração

da função muscular, manifesta-
ções que afetam negativamente a
capacidade de exercer atividades
diárias, como dirigir veículos au-
tomotores ou utilizar máquinas
p e r i g o s a s.

Em idosos, particularmente, a
diminuição da coordenação mo-
tora pode resultar em quedas e
f e r i m e n t o s.

Outros efeitos nocivos são a di-
minuição da libido, depressão
emocional, hipotensão arterial e
depressão respiratória. Menos
comumente podem surgir náu-
seas e alterações no apetite, visão
turva, confusão mental, disforia,
despersonalização e pesadelos.

Além desses efei-
tos secundários, po-
dem ocorrer rea-
ções paradoxais, co-
mo o aumento de
crises epiléticas,
agressão, violência,
impulsividade, irri-
tabilidade e com-
portamento suicida.
Os benzodiazepí-
nicos alteram a ar-
quitetura fisiológica
do sono e podem le-
var à insônia persis-
t e n t e.

Angústia

não é
doença,
mas um
pedido de
socorro da
alma, que
quer ser

c o m p re e n d i d a

Seu uso contínuo
cria tolerância, obri-
gando o usuário a
elevar a dose para obter os mes-
mos efeitos. Por essa razão, sua
administração deve ser de no
máximo três semanas. Após esse
tempo de uso ininterrupto, os
benzodiazepínicos causam de-
pendência psicológica e física.

A síndrome de abstinência ini-
cia-se logo em seguida à suspen-
são do medicamento e caracteri-
za-se por tremores, tonturas, an-
siedade, insônia, perda do apeti-
te, delírios, suores e convulsões.
Pessoas sem capacidade de
perlaboração, ou seja, incapazes
de superar problemas sozinhos,
ingerem tranquilizantes no trata-
mento de sintomas decorrentes
dos conflitos da vida cotidiana,
como agitação, ansiedade, difi-
culdade em aquietar os pensa-
mentos e em dormir.

Depressão é excesso de passa-
do. Ansiedade é excesso de futu-
ro. A esperança, esse remédio
que debela as dores existenciais,
mora no presente.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

