2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Grevistas agora exigem
gasolina mais barata

Responsáveis pelo
movimento fazem
novas reivindicações,
incluindo que preço do
diesel seja congelado
durante um ano

RODRIGO GAVINI/AT

Sem aceitar o acordo do go-

verno federal, caminhonei-
ros, inclusive os que cruza-
ram os braços no Estado, agora
querem a redução nos preços do
combustível, como da gasolina e
baixar ainda mais o valor diesel.

No último domingo, o presiden-
te Michel Temer anunciou redu-
ção no preço do diesel de R$ 0,46
por litro na bomba e congelou o
valor do produto por 60 dias.

Nos postos do Estado, o diesel é
vendido a um valor médio de R$
3,65 e, a gasolina, a R$ 4,59. Pelo
País e também no Espírito Santo,
manifestantes dizem que o governo
terá de cortar em 25% os preços de
todos os combustíveis na bomba,
além de eliminar o PIS/Cofins.

Por conta desse impasse, a greve
segue em 25 estados e no Distrito
Federal. No Estado, há 26 pontos
de protesto, com 1.459 manifestan-
tes envolvidos, segundo a polícia.
O presidente da Associação de
Carreteiros Autônomos do Estado,
Antonio Carlos de Souza Barbosa,
disse que a categoria pede uma re-
dução maior do diesel ou o conge-
lamento de R$ 0,46 por um ano.

Além disso, os caminhoneiros
estão preocupados com as penali-
dades previstas por conta das pa-
ralisações, como multas. Por isso,
eles pedem que o governo abra

CAMINHONEIROS parados em Viana se negaram a deixar o local e exigem novas condições para voltar ao trabalho

mão dessa cobrança. “A paralisa-
ção só deve acabar se o governo
ceder um pouco mais”, destacou.
O presidente da Federação dos
Transportadores Autônomos de
Cargas do Estado, Edicarlos Je-
laim, falou que as reivindicações
são variadas, e contemplam o pe-
dido de redução da gasolina.

“Nós não estamos interferindo
nisso, mas eles (caminhoneiros)
não estão satisfeitos com o que foi

proposto e não irão desistir.”

Caminhoneiros que protestam
em Viana, por exemplo, disseram
que também lutam pelos direitos
da sociedade. Muitos pedem até
intervenção militar.

O temor deles, como dos cami-
nhoneiros Washington Oliveira e
Job Delboni , é que as propostas do
governo afetem o bolso do consu-
midor, como o aumento dos valo-
res dos produtos nas prateleiras.

E ontem, a Petrobras anunciou
um novo reajuste no preço da ga-
solina nas refinarias. Com isso, o
preço do litro da gasolina cairá
2,84% a partir de hoje, passando
de R$ 2,0096 para R$ 1,9526.

Mas o repasse do corte para o
valor pago pelo consumidor nas
bombas depende dos donos dos
postos e pode demorar a chegar, já
que a distribuição e o abasteci-
mento estão comprometidos.

EM UM fogão im-
provisado, cami-
nhoneiros pre-
paravam o jantar
ontem em Viana,
c o m o  m o s t r a
We l i n g t o n  d e
Souza da Silva. A
alimentação está
sendo doada por
quem apoia o
movimento.

Militantes da CUT
Usando camisas e com bandeiras
da Central Única dos Trabalhadores
(CUT-ES), quatro militantes tenta-
ram se juntar aos caminhoneiros
em Viana, no domingo. Mas eles fo-
ram colocados para correr, pois os
caminhoneiros disseram que eram
autônomos e não queriam pessoas
ligadas a políticos infiltrados.

CENAS DA PARALISAÇÃO

CAMINHONEIROS em
Viana dizem que o mo-
vimento é pacífico, mas
eles não abrem mão de
lutar por seus direitos.
Isso, segundo o cami-
nhoneiro Aderbal Gas-
perasso (na foto, segu-
rando chapéu), refletirá
ganhos à população,
como a redução nos
preços do combustível.

DE UM LADO, ca -
m i n h o n e i r o s
protestam. Do
outro, crianças
se divertem em
um pula-pula, le-
vado para o trevo
de Viana.

E NQ UAN TO viaturas faziam escoltas
na rodovia, um helicóptero da PM so-
brevoava um ponto de paralisação,
em Viana.

E m p re s á r i o s
suspeitos já são
i n t e r ro ga d o s
pela polícia

A Polícia Federal começou a in-
terrogar ontem os primeiros em-
presários do setor de transporte
suspeitos de participação na para-
lisação dos caminhoneiros o que
caracterizaria locaute. As investi-
gações ocorrem em 25 estados, in-
cluindo o Espírito Santo.

Nessa prática, os patrões in-
fluenciam a greve em razão dos
próprios interesses e não das rei-
vindicações dos trabalhadores, im-
pedindo-os de exercer a atividade.
Ao mesmo tempo, o número de
inquéritos abertos pela Federal pa-
ra investigar a greve já chega a 48. A
Polícia Federal não informou nem
a quantidade de procedimentos
nem o conteúdo das investigações.
Em alguns desses inquéritos, o
Ministério Público Federal se ma-
nifestou contra medidas cautela-
res, como prisão temporária e bus-
ca e apreensão.

Embora tenham firmado com o
governo um acordo para suspen-
der a paralisação, empresas e pes-
soas físicas ligadas ao setor de
transportes não ficarão livres de
serem investigadas pelo Conselho
Administrativo de Defesa Econô-
mica (Cade).

Na última sexta-feira, o órgão
enviou ofício a 11 sindicatos e asso-
ciações de caminhoneiros, em um
procedimento que antecede a ins-
tauração de um processo adminis-
trativo. Motivo: há indícios de in-
fração contra a concorrência.

Uma das estratégias do Cade é
chegar às empresas através dos
sindicatos. Se condenadas, elas
poderão ser multadas entre 1% e
20% do valor do faturamento. Já as
pessoas físicas estão sujeitas a san-
ção que pode ir de R$ 50 mil a R$ 2
b i l h õ e s.

No Estado, a Federação dos
Transportadores Autônomos de
Carga do Espírito Santo está na lis-
ta dos investigados. Pelo País, há
outras entidades, como a Associa-
ção Nacional dos Transportadores
de Cargas; União Nacional dos Ca-
minhoneiros; entre outras.

O presidente da Federação dos
Transportadores Autônomos de
Cargas do Estado, Edicarlos Je-
laim, falou sobre as investigações
pelo Cade. “A gente já se defendeu.
Não fazemos parte de empresas.
Somos autônomos. Então, não tem
por que nos investigar.”

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO CADE: i n ve s t i ga ç ã o

