30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Dançando à beira do abismo

Por ta-voz
Aliados do Presidente respiraram
aliviados ao lerem as declarações do
general da reserva Hamilton Mourão à
Folha. Espécie de ícone de interven-
cionistas, o militar desestimulou um
golpe. O governo viu no gesto um re-
flexo da posição da cúpula das Forças
Armadas.

O levante de caminhoneiros que agora pedem abertamente
uma intervenção militar fez do risco de uma queda de Michel Te-
mer a pauta do Congresso. Em reunião a portas fechadas no Se-
nado, ao menos um parlamentar da base do governo defendeu a
derrubada do emedebista. Recebeu uma trava até da oposição.
O presidente da Casa, Eunício Oliveira (MDB-CE), lembrou o ób-
vio: em cinco meses o País elegerá novo presidente. É preciso,
concluiu, garantir estabilidade até lá.
Causa maior
Segundo relatos, a senadora Lídice
da Mata (PSB-BA) reagiu de forma ve-
emente ao flerte de um colega com a
derrubada de Temer. Disse que, dado o
cenário, ele precisava ficar no cargo
até o fim do mandato. Foi seguida por
Eunício: “Essa conversa de golpe co-
migo não prospera”, ele disse.
Fr i o . . .
A escalada antidemocrática do dis-
curso dos caminhoneiros assustou
até oposicionistas radicais, que agora
temem a abertura de uma brecha para
a ruptura institucional. Integrantes de
movimentos sociais da extrema es-
querda foram ver de perto os piquetes
em São Paulo.
... e calculado
Esses olheiros relataram que um
carro passou distribuindo bandeiras
do Brasil e faixas a favor da interven-
ção militar.
Não ouse
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), primeiro na linha su-
cessória, tem dito que não vai atuar
para ampliar o clima de instabilidade.
Ainda assim, um presidenciável reco-
menda que ele revisite a história do
deputado udenista Ranieri Mazzilli.
Não ouse II
Em 1964, Mazzilli, então presidente
da Câmara, assumiu a Presidência as-
sim que o golpe militar tirou João Gou-
lart do poder. Foi destituído do cargo 13
dias depois, quando o general Castelo
Branco ascendeu.
I n f l a m áve l
Mesmo após todos os sinais do go-
verno, representantes de caminho-
neiros enviaram, ontem, mensagens a
motoristas que estão parados dizendo
que Michel Temer “foi desrespeitoso a
todo instante”.
Inflamável II
“Mudou o plano e o foco da greve.
Tornou-se uma mobilização de movi-
mentos diversos e ganhou força com
ajuda da população”, diz o áudio.
Hora mais escura
Aliados do presidente Michel Temer
dizem que ele tem demonstrado extre-
ma preocupação com o cenário. Há
muito, afirmam, ele não fazia gestos
tão enfáticos no bastidor em nome da
estabilidade institucional.
Míopes
Integrantes do Planalto admitem
que o governo cometeu “erros em sé-
r ie ”, mas garantem que isso só ocor-
reu porque não dispunham de infor-
mações que retratassem a magnitude
do problema.

Bate o pé
Governadores do Nordeste conti-
nuam contrários à proposta do gover-
no federal de reduzir a alíquota do
ICMS no diesel. Para eles, o Planalto
errou quando anunciou um acordo
sem contrapartida.
I m p a ss e
Secretários estaduais da Fazenda
vão continuar discutindo o assunto
com o Conselho Nacional de Política
Fazendária hoje. O governador Paulo
Hartung (MDB-ES) defende a redu-
ção na alíquota do imposto.
Por todos
Estados como São Paulo e Espírito
Santo cobram 12%. O Amapá, 25%. Pa-
ra o capixaba, é preciso convergir: “E,
se precisar de sacrifício maior, deve-
mos fazer para que o País acalme”.
Ti ro t e i o
“Alertei para a crise dos preços na
Petrobras. Agora alerto para a crise
do teto. Vai faltar escola e hospital.
Vão ouvir?”. De Ciro Gomes (PDT-
CE), pré-candidato à Presidência,
sobre a escalada de desgaste do go-
verno desencadeada pelo preço do
diesel.

Couro grosso
Pessoas próximas ao presi-
dente da Petrobras, Pedro Pa-
rente, garantem que ele não vai
capitular durante a crise. Em
meio a rumores sobre um pedi-
do de demissão, avisam que o
engenheiro tem responsabilida-
de e não deixaria o cargo com o
País conflagrado.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

re solv i d a ”

“A paralisação dos caminhoneiros, ela está

Ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) garante que o acordo está
fechado

Gasolina aumentou
107 vezes em 10 meses

Ojeriza a concorrência
A gestão de Parente piorou a asfi-
xia do etanol: a Petrobras não quer
que combustível limpo, renovável e
nacional concorra com a gasolina.

A Petrobras aumentou o preço dos combustíveis cerca de
107 vezes em apenas 10 meses, desde quando adotou, em 3 de
julho de 2017, a política que na prática dolarizou os combus-
tíveis e promoveu reajustes de quase 30% no período em que
a inflação foi de menos de 2%. Em média, no período, foi um
aumento a cada três dias. A estatal alega “alta do petróleo” e
“variação do câmbio” para dolarizar o combustível. E ainda há
quem considere essa centena de aumentos defensável.
Opor tunismo
ra s ta q u e ra
A decisão da Petrobras de reajus-
tar preços diariamente se aproveitou
da decisão do governo de aumentar
os impostos sobre combustíveis.
Inflação
14 vezes menor
O preço médio dos combustíveis
subiu quase 20% entre julho e de-
zembro. Já atingiu 27,8% cerca de 14
vezes a mais que a inflação.
Metendo a faca
Desde fevereiro deste ano, a Pe-
trobras aumentou a gasolina 41 ve-
zes. Começou quando o litro, sem tri-
butos, custava de R$ 1,57.
Recuo recente
Das 21 reduções irrisórias no preço
da gasolina, pela Petrobras, cinco
ocorreram durante a atual greve dos
caminhoneiros.
Saindo da Petrobras,
Parente já tem novo
e m p re g o
Após incendiar o País com dolari-
zação dos combustíveis, reajustados
diariamente desde julho de 2017, o
presidente da Petrobras, Pedro Pa-
rente, tem novo emprego garantido.
Ele deve assumir o comando da
BRF (Brazilian Foods), que controla
marcas de alimentos como Sadia e
Perdigão. Parente já é presidente do
conselho de administração da BRF,
do qual o empresário Abílio Diniz se
desligou em abril passado.
Se fizer isso, quebra
No novo emprego, Parente não
aplicará aos frangos da Sadia e nem
aos presuntos da Perdigão a política
de reajustes diários de preços.
Sem monopólio não dá
Parente não reajustaria produtos
da BRF todo dia temendo as leis da
concorrência: exploração do cliente
é punida com perda de mercado.

A marca do medo
Duas velhas figuras nego-
ciando com o governo, Nélio
Botelho e José Araújo Silva
(“C h in a”), são conhecidas do
ex-ministro do Trabalho A lm i r
Pa z z i a n o t t o (foto) desde 1986,
numa greve de caminhoneiros
“que deixou as marcas de me-
do, de fome e de raiva” em de-
zenas de cidades brasileiras.
“Não mudaram absolutamente
nada”, lembra o ex-ministro.

Greve malandra
A anunciada greve de 72 horas dos
petroleiros, a partir de amanhã, or-
denada pelo PT, mal disfarça uma ve-
lha malandragem: seu final coincide
com início do fim de semana. No to-
tal, cinco dias de folga.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

É um brincalhão
Após incendiar o País com seus au-
mentos diários, o máximo que o presi-
dente da Petrobras fez foi pedir que os
petroleiros, ameaçando uma greve
oportunista, façam “cuidadosa refle-
x ã o” sobre o momento.
Tráfico versus tráfego
Durante os dias de caos da greve
dos caminhoneiros não tem havido
confrontos com a bandidagem no Rio.
A dúvida é se haveria relação de causa
e efeito. Ou, vai ver, o tráfico sofreu os
efeitos no tráfego.

Zona de conforto
O presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM), está empe-
nhado em uma tarefa difícil: con-
vencer o pai, César Maia ( f o t o) ,
a disputar uma vaga no Senado.
Os 20% nas pesquisas não em-
polgam o ex-prefeito do Rio.

Refresco nas contas
O cancelamento de aulas, em razão
da escassez de combustível, vai dar
um refresco na gastança sem fim nas
universidades federais: são R$ 561,2
milhões por mês só em despesas com
“assistência estudantil”.
Reforma tributária
O senador Valdir Raupp (MDB-RR)
defendeu a reforma tributária, ontem,
no Senado, como “importante contri-
b ui çã o” para resolver a atual crise.
“Quem sabe não é o momento mais do
que oportuno?”, indagou.
Políticos sendo políticos
Apesar da crise nacional de desa-
bastecimento, deputados largaram o
trabalho na quarta-feira da semana
passada, mas arrumaram tempinho
para sessão solene em busca dos vo-
tos de técnicos de enfermagem.

PODER SEM PUDOR
Retaguarda aberta
A paranoica segurança de Fidel Castro vi-
via mudando o percurso do chefe, em terra e
no ar, como numa guerra. O então ministro
da Educação, Cristovam Buarque, seus fa-
miliares e o antecessor Paulo Renato Souza
aguardavam no gabinete o início da solene
transmissão de cargo quando souberam que Fidel já subia no elevador.

Cristovam e Paulo Renato logo se deslocaram para o corredor a fim de es-
perar o visitante, mas eis que o presidente cubano apareceu em outra porta,
flagrando os anfitriões pelas costas:

“Arre! Sorprendí a todos por la retaguardia!”

