VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: IAGO MIRANDA

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ração barrada
e 30 milhões de
frangos em risco

Comboio com 50
carretas não conseguiu
buscar ração e as aves,
além de 150 mil suínos
de Santa Maria de
Jetibá, podem morrer

Um comboio de 50 carretas

que eram escoltadas pela
Polícia Militar ficou retido
ontem por caminhoneiros mani-
festantes no trevo que dá acesso a
Brejetuba, no Km 133 da BR-262,
na Região Serrana do Estado.

Os carros estavam vazios e saí-
ram de Santa Maria de Jetibá ru-
mo a Uberlândia, em Minas Ge-
rais. O intuito era buscar ração pa-
ra alimentar aves e suínos .

No entanto, com o bloqueio, isso
não foi possível. Sem a ração, cerca
de 30 milhões de aves e 150 mil
porcos podem morrer nos próxi-
mos dias. A informação é da Asso-
ciação dos Avicultores do Estado
do Espírito Santo (Aves).

Tudo isso teve início às 9h30 de
ontem quando os caminhoneiros
foram obrigados a parar devido a
um bloqueio em Brejetuba. Os ma-
nifestantes exigiram apresentação

de liminar com a placa dos veícu-
los, assinada por um magistrado.

Após horas de negociação, o
comboio precisou voltar e acabou
retido no Km 94 da mesma rodo-
via. “Os manifestantes cobraram
também a presença da PRF. Dez
carretas conseguiram passar por
Brejetuba, mas havia outro blo-
queio em Ibatiba e então volta-
ram ”, afirmou o motorista Eraldo
Ku st e r.

Eraldo ainda conta que dificul-
dades eram esperadas, mas era ne-
cessário arriscar. “Não sabemos se
adianta mesmo tentar passar ago-
ra, porque são tantos bloqueios
que não há garantia de conseguir
chegar ao destino”.

Para a avicultora Michele Bor-
chardt, o desânimo é cada vez
maior com a possibilidade da mor-
te de milhões de aves.

“Nós não somos contra esse mo-
vimento. Mas, são os produtores
pequenos que mais sofrem. Por is-
so as carretas saíram. A cidade está
em situação de emergência”.

Ela se referiu à carta aberta pu-
blicada pela Prefeitura de Santa
Maria de Jetibá na manhã de on-
tem, na qual a população é infor-
mada que a cidade está em situa-
ção de emergência.

POLICIAIS negociam com grevistas liberação de caminhão para buscar ração

Risco de perder 150 milhões
de ovos em Santa Maria

Desde o início da greve que com-
pletou ontem oito dias, o prejuízo
dos setores avícolas e suinícolas do
Estado já ultrapassou R$ 5 milhões,
segundo a Associação de Aviculto-
res do Espírito Santo (Aves) e a As-
sociação de Suinocultores do Espí-
rito Santo (Ases).

Ainda de acordo com as entida-
des, a morte das aves e suínos pode
acarretar efeitos negativos do pon-
to de vista sanitário, ambiental e de
bem-estar animal, além de perdas
econômicas. Até ontem, os esto-
ques contabilizavam mais de 400
mil caixas de ovos, o que equivale a
150 milhões de unidades. Há tam-
bém cerca de 4 mil toneladas de
carne estocada.

Por ser altamente perecível, a
chance de descarte é grande. Caso

isso aconteça, tudo irá para um
aterro sanitário. Contudo, isso
aconteceria apenas se eles não fo-
rem destinados aos postos de ven-
da no Estado.

Representantes do setor avícola e
suinícola, junto da Prefeitura e da
Câmara de Santa Maria de Jetibá se
reuniram ontem com o Governo do
Estado. Na reunião, o governador
Paulo Hartung anunciou a desa-
propriação da soja que está no Por-
to de Vitória para atender aos pro-
dutores. A medida se soma à libera-
ção de cerca de 5 mil de toneladas
de milho feita pela Companhia Na-
cional de Abastecimento (Conab).
A Associação Brasileira de Pro-
teína Animal (ABPA) informou
que há, pelo menos, 300 bloqueios
em 22 estados do País.

SÉRGIO E JOSÉ ANTÔNIO aproveitaram e levaram 150 galinhas para casa: alimento para mais de 60 dias

Produtores vão doar 17 mil galinhas

Dezenas de granjas em Santa
Maria de Jetibá ficaram lotadas de
interessados em levar para casa, de
graça, milhares de galinhas desti-
nadas à doação, ao longo de todo o
dia de ontem. Segundo os avicul-
tores, veio gente até da Grande Vi-
tória em busca das aves, que estão
à beira da morte depois de 8 dias
sem alimento devido à greve dos
c a m i n h o n e i ro s.

Os amigos Sérgio Berger, 38, e
José Antônio da Silva, 54, de Barra
do Rio Possmoser, em Santa Maria
de Jetibá, saíram com a carroceria
da caminhonete com pelo menos
150 aves. “Eu nunca imaginei ver
uma coisas dessas. É alimento pra
mais de 60 dias pra duas ou três fa-
m í li a s ”, explicou José Antônio. Já

Sérgio, que é dono de um bar na
região, complementa: “É triste o
governo deixar chegar a este pon-
to”.

Uma ação reunindo diversos
agricultores está planejada para
hoje, a partir das 8h, nos bairros
Vila Jetibá, Vila Hammer e São
Luís, em Santa Maria de Jetibá.
Outros pontos, fora da cidade, ain-
da serão confirmados. A estimati-
va é de que sejam doadas, no míni-
mo, 20 mil aves. A ação está sendo
divulgada pelas redes sociais.

De acordo com uma proprietá-
ria de granja que preferiu não se
identificar, sem alimentação ade-
quada, as aves começam a perder
as penas e falecer. Para não ver os
animais morrendo nas gaiolas, ela

Um bilhão de aves no País
ameaçadas com a greve

Segundo a Associação Brasileira
de Proteína Animal (ABPA), 1 bi-
lhão de aves e 20 milhões de suí-
nos devem morrer nos próximos
cinco dias se não receberem a ali-
mentação adequada, transportada
pelos caminhões que atualmente
estão parados.

Ainda de acordo com a associa-
ção, 64 milhões de aves já foram
sacrificadas em razão dos impac-
tos provocados pela greve.

O diretor-executivo da Abpa Ri-
cardo Santin afirmou, ainda, que o
ministro da Secretaria de Governo,
Carlos Marun, esteve com o grupo
na tarde de domingo. Pelo relato
da ABPA, Marun demonstrou
confiança nas negociações e res-
saltou que elas continuam.

Segundo Santin, a situação mais
delicada é na região Sul, onde es-
tão concentradas as maiores pro-
duções. Ele disse que o setor ainda
não está à beira do colapso, mas
que, em três dias, pode virar um
“caos”.

Santin alertou para o fato de que
não há espaço para colocar as aves
mortas e que, por enquanto, estão
sendo enterradas, uma vez que
não tem caminhões para retirá-las

D I V U LG AÇ ÃO

FRANGOS: 64 milhões sacrificados

do local. No entanto, segundo ele,
se a mortandade subir, há risco de
contaminação do lençol freático.

“Onde você coloca 100 mil aves?
Onde coloca 1 milhão de aves? Isso
aí pode ir para o lençol freático,
pode ir para os rios e eles apodre-
cendo podem deteriorar e levar a
doenças de saúde pública”.

e o marido preferiram doar.

“Vieram pessoas de Vitória e de
entidades sociais da região. Só um
asilo levou duas mil unidades. Os
ovos trincados também estão sen-
do doados. Ao todo temos 17 mil
para distribuição”.

De acordo com o escritório local
do Idaf de Santa Maria de Jetibá, o
descarte de animais precisa ser
feito mediante frigorífico certifi-
cado ou sacrifício acobertado por
documentação. A doação, tal como
vem sendo feita, não estaria pre-
vista na legislação.

As aves de postura, diferente do
frango de corte, possuem carne
mais firme, peso em torno de 1,5 kg
e só seguem para abate após 20
meses de produção na granja.

Conab libera
5 mil toneladas
de milho para
uso em ração

A Companhia Nacional de Abas-
tecimento (Conab) acertou a libe-
ração de aproximadamente 5 mil
de toneladas de milho para serem
usadas como alimento para as cul-
turas de aves e suínos do Estado.

“Vivemos uma situação agrava-
da e o produtor está muito preocu-
pado. Hoje, tivemos encaminha-
mentos para atender situações
emergenciais, enquanto é feita a
sensibilização para garantir o
abastecimento das granjas e assim
impedir que os animais morram
de forme”, afirmou o diretor exe-
cutivo da Associação dos Aviculto-
res do Espírito Santo, Nélio Hand.
Para o secretário de Estado de
Agricultura, Ideraldo Lima, as
ações tomadas demonstram que o
diálogo com os setores está fluindo
p o s i t i va m e n t e.

Apenas com os dias de paralisa-
ção, além das perdas internas, o
País deixou de exportar. No Brasil,
são 70 milhões de aves mortas e
120 mil toneladas de carne de
frango e de carne suína que não fo-
ram para o mercado externo.

