E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Edital no mês que vem
> O DIRETOR-GERAL da Polícia Rodo-
viária Federal (PRF) confirmou que o
edital da corporação deverá sair até
o fim de junho.

> A INFORMAÇÃO foi repassada pelo
diretor-geral a candidatos em sua
página no Facebok.

> O ÓRGÃO AGUARDA a autorização
oficial por parte do Ministério do Pla-
nejamento, por meio de portaria pu-
blicada no Diário Oficial da União.
Va ga s
> IN ICIALM ENTE, a seleção contará
com 500 vagas para a função de po-
licial rodoviário federal.

> O SALÁRIO INICIAL é de aproximada-

mente R$ 10 mil.

> PARA CONCORRER,é necessário
possuir ensino superior em qualquer
área de formação.
Negociação
> A PRF E ENTIDADES sindicais da ca-
tegoria negociam junto ao governo
federal a liberação de um quantitati-
vo maior de vagas para suprir o dé-
ficit da corporação.

> SEGUNDO o diretor geral, o ideal se-
ria a contratação de 3 mil novos ser-
vidores.

> CERCA DE 2 MIL servidores estão
prestes a solicitar aposentadoria do
quadro da PRF.

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Edital da Polícia Rodoviária
Federal sai em trinta dias

Segundo o diretor-geral
da PRF, concurso com
pelo menos 500 vagas
vai ter portaria oficial
publicada até o final
do mês que vem

ANTONIO COSME - 08/07/2016

Fernando BianchiO edital do concurso da Polí-

cia Rodoviária Federal
(PRF) deve sair até o final

do próximo mês.

É o que afirmou o diretor-geral
da PRF, Renato Borges Dias. A in-
formação foi repassada pelo dire-
tor a candidatos que questionaram
o diretor em sua página no Face-
book a respeito da abertura da se-
leção do órgão.

“O concurso sairá neste semes-
tre. Continuem estudando. O edi-
tal está sendo finalizado”, afirmou
o chefe da corporação.

O Ministério do Planejamento
autorizou a PRF a abrir concurso
com 500 vagas para a função de
policial rodoviário.

Entretanto, a portaria oficial que
libera a publicação do edital – as -
sim como define o número de va-
gas – ainda não foi publicada no
Diário Oficial da União.

De acordo com fontes de basti-
dores, um dos motivos para o atra-
so da publicação da portaria se-
riam as negociações entre a PRF,
entidades sindicais e o governo
para que o quantitativo de vagas
autorizado seja maior do que as
500 chances iniciais.

AGENTE DA PRF fiscaliza a BR-101: inicialmente seriam 500 vagas em seleção, mas federação negocia ampliação

Fonte: P R F.

D I V U LG AÇ ÃO

Segundo o diretor-geral, o ideal
seria a contratação de 3 mil poli-
ciais para suprir o déficit da PRF
em todo o País.

Ele destacou que somente em
2018 cerca de 2 mil servidores do
órgão poderão se aposentar, moti-
vados pela incerteza representada
pela reforma da Previdência.

Borges também destacou que o
efetivo da PRF tem o mesmo nú-
mero de servidores de 1994, ano
em que ingressou no órgão.

A Federação Nacional dos Poli-
ciais Rodoviários Federais (Fena-
prf ) também já se manifestou afir-
mando que as 500 vagas autoriza-
das não atendem às reais necessi-
dades de pessoal da PRF.

A Fenaprf negocia junto à Presi-
dência da República a liberação de
mais vagas para o novo concurso, e
estabeleceu prazo até o fim deste
mês para ter um retorno sobre a
demanda.

Enquanto a PRF aguarda a defi-

Liquigás divulga gabarito de
provas aplicadas no domingo

A Liquigás, empresa subsidiária
da Petrobras, divulgou os gabari-
tos de provas aplicadas no último
domingo em 19 capitais e no Dis-
trito Federal.

Apesar da suspensão das provas

de diversas seleções públicas
agendadas para a data, em função
da paralisação dos caminhoneiros,
a empresa decidiu manter as ava-
l i a ç õ e s.

Segundo a Fundação Cesgran-

D I V U LG AÇ ÃO

DISTRIBUIDORA LIQUIGÁS: subsidiária da Petrobras ofereceu 99 vagas

rio, cerca de 30% dos mais de 52
mil inscritos não compareceram
aos exames.

O concurso oferece 99 vagas
imediatas, além de chances de ca-
dastro de reserva, com remunera-
ções de até R$ 4.894, para todos os
níveis de escolaridade.

No Espírito Santo, segundo a
Fundação Cesgranrio, foram re-
gistrados 1.634 candidatos inscri-
tos. No Estado é ofertada uma vaga
para a função de assistente admi-
nistrativo, para candidatos com
ensino médio completo.

Os gabaritos oficiais podem ser
acessados no endereço eletrônico
da Cesgranrio, www.cesgran-
rio.org.br, de acordo com a prova
aplicada para cada cargo.

O prazo para envio de recursos
contra os gabaritos preliminares
termina hoje. A divulgação do re-
sultado final da seleção está pre-
vista para o dia 5 de julho.

nição a respeito do número de va-
gas, a Polícia Federal (PF) já foi au-
torizada a abrir seleção com 500
c h a n c e s.

O edital tem prazo até o mês de
outubro para ser divulgado. Se-
gundo a Federação Nacional dos
Policiais Federais (Fenapef ), o
Cespe/UnB já foi definido como
organizador do novo concurso. A
banca também tem grandes chan-
ces de ser a organizadora da sele-
ção da PRF.

POLICIAL E CARRO: concurso

Santa Teresa vai
contratar motoristas

A Prefeitura de Santa Teresa di-
vulgou que realizará processo se-
letivo para a função de motorista.
As oportunidades são para forma-
ção de cadastro de reserva.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
carteira de habilitação na catego-

D I V U LG AÇ ÃO

SANTA TERESA: vagas de cadastro

ria “D”, além de idade mínima de
18 anos. A remuneração oferecida
é de R$ 794.

Segundo o edital, a carga horária
de trabalho será de 40 horas sema-
nais, para atuação em várias secre-
t a r i a s.

O processo seletivo contará com
prova prática de trânsito, de cará-
ter eliminatório, além de análise
de currículo e de experiência pro-
fissional dos candidatos. A prova
prática será aplicada no dia 17 de
j u n h o.

As inscrições poderão ser reali-
zadas entre os dias 7 e 13 de junho,
pessoalmente, na Secretaria Mu-
nicipal de Transportes, localizada
na rua Darly Nerty Vervloet, nú-
mero 446.

O horário de atendimento é das
8 às 11 horas e das 12h30 às 15h30.
Para se inscrever, os candidatos
devem apresentar cópias de docu-
mentos pessoais e de qualificação
p ro f i s s i o n a l .

