VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
História de fé e solidariedade

Plantão
da Fé

Vida do frei Márcio de
Araújo Terra é contada
por Alexsandra
Tomazelli Sartório em
livro que será lançado
hoje, em Vila Velha

Uma história de solidarie-

dade e fé. Assim foi a vida
de frei Márcio de Araújo
Terra, que morreu no ano passa-
do e deixou um legado com seu
trabalho voltado para crianças
em situação de risco.

E a vida e a obra do frei está to-
da retratada no livro “Frei Már-
cio de Araújo Terra: O Outro
Francisco no meio dos Prediletos
de Deus”, que será lançado hoje,
às 19h30, no Santuário Divino
Espírito Santo, em Vila Velha.

A autora, Alexsandra Tomazelli
Sartório, acompanhou boa parte
do trabalho do franciscano e após
sua morte, em 29 de maio de 2017,
decidiu colocar em prática um so-
nho do próprio frei: contar sobre
a realidade das crianças de rua.

“O livro é uma grande homena-
gem, mas também uma forma de
manter viva a sua memória para
que o seu exemplo franciscano
seja inspiração para a Igreja e a

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

FREI MÁRCIO desenvolvia um trabalho social voltado para crianças e adolescentes em situação de risco

sociedade em ajudar o próximo e
praticar uma vivência cristã ten-
do os pobres como prioridade de
eva n g e l i z a ç ã o ”, ressalta a autora.
No livro, ela relata as memórias
afetivas que testemunhou na vida
de doação de frei Márcio junto às
crianças e adolescentes. O sacer-
dote realizou missões, sobretudo,

em quatro lugares: Vila Velha, Ca-
bo Frio, Morro do Cantagalo e
Luanda. Há depoimentos dos me-
ninos do projeto Nosso Guri, de fa-
miliares e de companheiros com os
quais ele partilhou sua caminhada.
A obra também transcreve escri-
tos de sabedoria do frei Márcio, e
ainda tem um capítulo sobre a si-

tuação das crianças e adolescentes
de rua em Vila Velha. “Falo sobre a
questão da desigualdade social, as
causas do abandono, a vulnerabili-
dade das crianças e como é reali-
zado o acolhimento, mostrando a
metodologia de trabalho nos pro-
jetos”, observa Alexsandra. O livro
está à venda por R$ 15.

D I V U LG AÇ ÃO

Ministério Sintonia em novo trabalho
Menos de um mês! É que o falta para a gravação do
novo single do Ministério Sintonia, grupo musical de
jovens da Igreja Adventista do Sétimo Dia. “Transbor -
d a re i ” tem letra de Daniel Salles e música de Ed Oli-
ver, que já produziu cantores como Aline Barros e Ga-
briela Rocha. A canção, que fala sobre a busca de Deus
e a consolidação de Suas promessas, será lançada ofi-
cialmente em julho.

“Já está marcada a gravação do clipe dessa música
para o mês de junho”, antecipou uma das diretoras do
grupo, Kelly Cristina. O Ministério Sintonia é formado
por um grupo independente de jovens da Igreja Ad-
ventista do Sétimo Dia, todos da região da Grande Vi-
tória. Composto por vocal e banda, o ministério abriga
todas as vertentes do estilo contemporâneo cristão.

D I V U LG AÇ ÃO

M e gav i g i l h ã o
Em comemoração ao Dia do Vigi-
lheiro Estadual, será realizado
amanhã, a partir das 22h, o Mega-
vilhão Revolution, no Gigante do
Tartarugão, em Vila Velha.

Com a coordenação do pastor
Cléber Souza (foto), o evento conta-
rá com a presença de Gislaine e My-
lena, Jackson e Talita, Naara e Sa-
rah, Nathielly Santos, Stefani Cristi-
na, Victor Hugo (Chile), Kimberly e
Kerolainy, Coral do Megavilhão, en-
tre outros. Entrada franca, mas os
organizadores pedem que as pes-
soas doem um quilo de alimento.

A PALAVRA“Pois que aproveitará o homem se ganhar o mundo

em troca da sua alma?” MATEUS 16:26

inteiro e perder a sua alma? Ou que dará o homem

Festa para a Rainha da Bênção
Uma programação especial acontece a partir das 13h
na casa de oração no Sítio São José, em Muribeca, na
Serra. “O objetivo é comemorar os 24 anos da aparição
de Nossa Senhora Rainha da Bênção”, afirmam os or-
ga n i z a d o r e s .

Primeiro, haverá a reza do terço e, logo após, às
13h30, pregação com a cantora católica Flávia Dornel-
las (foto). A missa será às 15h, seguida por confrater-
nização. Também serão vendidos caldos e sobremesas
a partir de meio-dia. “A primeira aparição de Nossa Se-
nhora foi no dia 2 de junho de 1994, no Sítio São José.
Era uma quinta-feira, dia de Corpus Christi. A última
aparição foi no dia 4 de setembro de 1994,” afirmam.

D I V U LG AÇ ÃO

Se m i n á r i o
Dóris Almeida, da Comu-
nidade Católica Epifania, fa-
la sobre “Amor aos Irmãos -
Pe rdão” hoje, às 19h30, no
Seminário de Vida Plena no
Espírito Santo da Paróquia
São Francisco de Assis, em
Jardim da Penha, Vitória.

O PASTOR Alexandre Brasil
(foto) convida para o terceiro elo
da grande campanha com o te-
ma “A Oração Respondida com
Pr o p ó s i t o” hoje, às 19h, na Igreja
Avivamento Pentecostal da Bí-
blia. Rua Francisco Martins de
Paula, 22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Gra-
ça e Vida promove amanhã, às
19h30, a Quarta-Feira Profética.
Os preletores serão o evangelis-
ta Alessandro Laiber e a missio-
nária Nilcéia. Av. Belo Horizonte,
1011, Nova Carapina 1, Serra.

* * *

A CRUZADA dos Militares Es-
píritas promove amanhã, às
20h, a Reunião das Especializa-
das com o tema “As Diversas Fa-
ces da Violência”, na Federação
Espírita do Estado do Espírito
Santo. Rua Álvaro Sarlo, 35, Ilha
de Santa Maria, Vitória.

* * *

A CANTORA Lauriete vai ado-
rar ao Senhor amanhã, às 19h,
na Assembleia de Deus Vinde a
Mim. Rua Vicente Celestino, 29,
Campo Grande, Cariacica.

* * *

O KAIRÓS Ideologia de Gênero,
com o padre José Eduardo, que
seria realizado no último sába-
do, na Comunidade Água Viva,
foi transferido para o dia 21 de ju-
lho. Inf.: 99994-0902.
* * *

HOJE é dia de rezar o terço na
praça da Paróquia Santo Antô-
nio de Pádua, em Iconha. Será às
19h, com o grupo Mães que
Oram pelos Filhos.

CA L E N DÁ R I O
São Maximino
Nasceu na França, no século
IV, e muito cedo sentiu o chama-
do à vida sacerdotal. Sucedeu
Agrício e teve que combater o
arianismo. São Maximino
apoiou Santo Atanásio nessa lu-
ta, sofreu com ele, e se deparou
até com o imperador. Bispo da
Igreja, viveu seu magistério e
serviço à Palavra sob ataques,
mas não conseguiram matá-lo.

