Pol í c i a

S EGU R A N Ç AUfes vai ter 120 PMs
para evitar assaltos

Policiais da reserva
começam a atuar a
partir de agosto nas
unidades de Maruípe,
Goiabeiras, Alegre e
São Mateus

LEONE IGLESIAS - 15/08/17

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

W H ATSA P P

POLICIAL MILITAR leva bicicleta no bairro Vista Mar, em Cariacica

Toque de recolher em
bairro após execuções

Tais de HollandaA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes), vai
contar com 120 PMs da re-
serva para realizar abordagens e
evitar situação como roubos, fur-
tos e até tráfico, nas unidades da
instituição. A previsão de atuação
é para o próximo mês de agosto.

No último dia 19, duas estudan-
tes do curso de Serviço Social fo-
ram assaltadas dentro da sala de
aula por um ladrão, que tirou arma
da mochila. A situação foi conside-
rada grave pelo prefeito universi-
tário, Renato Schwab, que repas-
sou mais detalhes sobre o convê-
nio com o governo do Estado so-
bre a contratação desses policiais.
Mais da metade dos homens vai
atuar no campus de Goiabeiras (66
policiais). Já para o campus de Ma-
ruípe, onde aconteceu a morte da
médica Milena Gottardi, em se-
tembro do ano passado, vão ser 20.
Outros 34 policiais serão distri-
buídos entre as unidades de São
Mateus e de Alegre. O gasto inicial
previsto é de R$ 4,5 milhões
anuais, que vão sair dos cofres da
u n i ve r s i d a d e.

“Eles vão fazer rondas e realizar
abordagens, quando tiverem sus-
peitas. Se tiver um grupo sentado
na lagoa, usando drogas, poderá
ser abordado”, contou Schwab.

Os PMs estarão armados, mas
haverá treinamento diferenciado.
“Vamos dar treinamentos a eles,
pois aqui o ambiente é universitá-
rio e se diferencia das ruas”.

Anival Luiz dos Santos, gerente
de segurança e logística da Ufes,
alegou que não há muitos registros
de crimes na universidade.

“Temos seis registros de roubos
de celular, o episódio da invasão da
sala de aula e um estupro. Gosta-
ríamos de saber caso existam ou-
tros crimes”, destacou.

GIRO RÁPIDO
Dona de casa leva tiro
em assalto na Serra
Uma dona de casa, 33, levou tiro
na perna durante um assalto em
Jardim Bela Vista, Serra, às 18h30
de quarta-feira, quando foram co-
memorar a vitória do Brasil.

Ela e marido foram abordados
quando saiam de casa por um la-
drão. O marido lutou com o crimi-
noso, que atirou. O tiro atingiu a
mulher. Ela foi socorrida para o
UPA de Serra-Sede. A polícia vai
investigar caso.

Após um duplo homicídio pro-
vocado por uma guerra entre
gangues, no início da tarde de on-
tem, no bairro Vista Mar, em Ca-
riacica, criminosos decretaram
toque de recolher na região.

Segundo a PM, os mortos fo-
ram identificados como Marcos
Eduardo Xavier Santos, 24 anos e
Júlio Cesar da Silva Oliveira, que
não teve a idade informada. Mar-
cos foi atingido por 10 tiros na ca-
beça e um nas costas. Já Júlio Ce-
sar por dois disparos nas costas e
um no braço. Marcos morreu no
local e Júlio no hospital.

Ainda de acordo com a PM, os
dois tinham passagens pela polí-
cia. “Eles possuíam várias passa-
gem, desde a Lei Maria da Penha,
tráfico de entorpecentes e rou-
bo”, explicou o tenente Willian.

A motivação das mortes seria
pelo controle do tráfico na região.
Após as mortes, o irmão de Mar-
cos, Lucas Pardinha, de 27 anos,
junto com o cúmplice Mateus
Grauna dos Santos, 19, passaram
de moto pela região determinan-
do toque de recolher.

“O irmão (Lucas) chamou um
cúmplice para fazer um toque de
recolher e a polícia foi chamada
para controlar a situação”, expli-
cou o tenente.

Ao chegar ao bairro, os PMs se
depararam com os dois suspeitos
que atiraram contra os policiais e
fugiram. “Ao revidar aos disparos,
os suspeitos foram baleados e am-
bos foram socorridos para hospi-
tais da região”, disse o oficial.

Segundo a PM, Lucas estava

UFES vai ter policiais armados que vão fazer rondas e realizar abordagens

Câmeras ligadas à polícia

Na central de videomonitora-
mento da Ufes, serão militares da
reserva que vão ficar atentos à mo-
vimentação, de acordo com o pre-
feito universitário, Renato
Schwab. Ele contou que em todas

DIVULGAÇÃO: PM/ES

C I O D ES : PMs recebem chamados

as unidades existem 716 câmeras.
“Temos vigilantes, câmeras e te-
remos os PMs. Nossa intenção é
que seja interligada com o Ciodes.
Estudamos como faremos o repas-
se do salário dos militares, que se-
rá por meio do governo.”

O secretário de Estado da Segu-
rança, Nylton Rodrigues, disse que
o governador Paulo Hartung pe-
diu rapidez no caso.

Já sobre o assalto ocorrido no úl-
timo dia 19, Anival Luiz dos Santos
contou que o criminoso ficou 15
minutos no campus de Goiabeiras.
“Ele parecia estudante. As câ-
meras começaram o acompanhar,
pois ele estava entrando em vários
prédios. Escolheu a sala, porque ti-
nham duas meninas sozinhas.
Mandamos imagens para polícia”.

Defensoria acusa servidores de
torturas e mortes em presídios
Um relatório produzido por 5 anos pelo Núcleo de Exe-
cução Penal da Defensoria Pública Estadual sobre tortu-
ras contra presos e superlotação, foi divulgado ontem.

A coordenadora da área criminal do núcleo, Roberta
Ferraz, pontuou as situações. “Três servidores em car-
gos de confiança, condenados por tortura, ainda estão
no cargo. Armas não letais usadas de maneira errada faz
parte dessa tortura. Enviaremos o relatório ao Ministério
Público, Poder Judiciário e Secretaria de Justiça”.

Questionada, a Secretaria de Justiça não respondeu.

TAIS DE HOLLANDA

MEMBROS da Defensoria Pública Estadual: relatório

com uma pistola 9 milímetros e
foi levado para o hospital, onde
recebeu atendimento e foi libera-
do. Ele foi encaminhado para
prestar depoimento no Departa-
mento de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), em Vitória.

P O L I C I A M E N TO

Segundo o tenente William, o
policiamento foi reforçado com a
Força Tática, viaturas da área e
Patrulha da Comunidade para
dar segurança nos bairros de Vis-
ta Mar e Bandeirantes.

“O policiamento começou des-
de quando os homicídios ocorre-
ram. Houve a tentativa de toque
de recolher, mas a situação foi
c o n t ro l a d a ”, enfatizou.

D E P O I M E N TO
“Nenhuma mãe quer
enterrar o filho”
“O Júlio era meu filho mais
velho, tenho mais três. Estava
trabalhando, quando recebi a
notícia de que dois carros pas-
saram na rua atirando neles. A
princípio, eu achei que ele tives-
se sido só baleado, mas soube a
pouco que ele morreu. Júlio
tentou ir para casa de um vizi-
nho, já o Marcos caiu em uma
vala. A dor é grande! Nenhuma
mãe quer enterrar o filho.”

Mãe de Júlio Cesar da Silva
O l i ve i ra

Acidente mata duas
pessoas na BR-101
O motorista de um Fiat Uno, de
22 anos, e um motociclista, de 24,
numa Honda CB 300, morreram
ao bater de frente na BR-101, em
Timbuí, Fundão, no Km 235.

Segundo PRF, o acidente foi às 21
horas de quarta-feira, mas não foi
dito quem invadiu a contramão. O
carona da moto, 22, teve ferimen-
tos graves e foi levado para o hospi-
tal Jayme Santos Neves, na Serra. O
carona do carro não se feriu.

