Espor tes

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Vasco renova com Pikachu
e anuncia lateral-direito

Principal destaque do Vasco no
ano, Yago Pikachu teve seu contra-
to com o clube renovado ontem. O
polivalente jogador já havia chega-
do a um acordo e assinou o vínculo
por mais três temporadas.

Contratado junto ao Paysandu
em 2016, Pikachu já disputou 121
jogos com a camisa do cruz-malti-
no e marcou 22 gols.

O jogador é o artilheiro do Vasco
na atual temporada, com 13 gols
em 33 partidas. Ele se destacou em
partidas da Libertadores e neste
início de Brasileirão.

LENON

Também ontem, o Vasco finali-
zou os últimos detalhes da contra-
tação de mais um jogador para a
sequência da temporada de 2018.
Trata-se do lateral-direito Lenon,
que é carioca e vinha defendendo
o Guarani.

Atualmente com 28 anos, o joga-
dor, revelado no Flamengo, treina
desde a última segunda-feira no
clube, mas apenas agora teve sua
situação regularizada.

“É um prazer estar aqui. Estou
contente com essa oportunidade
de defender um clube da grandeza

do Vasco. É um grande chance
dentro da minha carreira e me sin-
to bastante feliz. Conheço o clube,
a história e o que significa vestir
essa camisa. Fui muito bem rece-
bido por todos no grupo e vou pro-
curar trabalhar bastante para con-
quistarmos juntos os nossos obje-
t i vo s ”, afirmou Lenon.

Empolgado com o novo clube, o
jogador mandou um recado para
torcida dizendo que quer fazer
história em São Januário.

“A mensagem que deixo para o
torcedor vascaíno é que vestir essa
camisa é um grande prazer. Eu
aceitei esse desafio porque tenho a
ambição de fazer história com a
camisa do clube, assim como fiz lá
no Guarani. Vou procurar honrar
essa camisa todas as vezes que en-
trar em campo”.

a história e o que

“ Conheço o clube,

recebido por todos”

significa vestir essa
camisa. Fui muito bem

Lenon, novo lateral do Vasco

PAULO FERNANDES/VASCO

LENON, de 28 anos, chegou ao Vasco mostrando empolgação

Paquetá em alta no Fogão

Contrato de um ano e meio, di-
retoria em peso na sala de impren-
sa do estádio Nilton Santos. Mar-
cos Paquetá foi apresentado para
substituir no comando técnico do
Botafogo cheio de moral.

Ao lado de Gustavo Noronha, vi-
ce de futebol, Carlos Eduardo Pe-
reira, vice geral, Nelson Mufarrej,
presidente do clube, e Anderson
Barros, gerente de futebol, o novo
treinador afirmou que o time pre-
cisa evoluir sobre o que já vinha
sendo feito.

“Nesses dois dias de trabalho eu
já consegui introduzir algumas si-
tuações de jogo. Transições defen-
siva, ofensiva. Já consegui algumas
coisas, facilitar aos atletas. Temos
que trazer algumas coisas. É uma
adaptação dos atletas comigo e te-
nho que preservar o que vinha
sendo bem executado. Vamos que-

rer um 'upgrade'”.

Aos 59 anos, o comandante volta
a dirigir um time no Brasil após
peregrinar pelo exterior, especial-
mente pelo Oriente Médio.

O último trabalho por aqui foi no
comando do Avaí, em 2004, sua
segunda equipe profissional. Sua
primeira experiência foi no Fla-
mengo, em 1995.

De volta após desfazer o acordo
que o ligava ao Pune City, da Índia,
ele celebra o retorno.

“É um desafio voltar ao Brasil e
especialmente a um clube que
sempre revelou grandes jogado-
res. É importante voltar aqui, co-
nheci toda a logística e sei da capa-
cidade dos profissionais que estão
aqui. Foi o ponto mais importante
para definir minha vinda aqui. Po-
dem contar, vou me doar 24 ho-
ra s ”, frisou.

MAURÍCIO BARBIERI orienta Rodinei no treino do Flamengo no dia que foi efetivado no clube

FUTEBOL CARIOCABarbieri vira gente
grande no Flamengo

Com 11 vitórias em
19 jogos à frente da
equipe rubro-negra,
técnico é efetivado no
comando do time até
o fim da temporada

RIOMaurício Barbieri está ofi-

cialmente confirmado co-
mo técnico do Flamengo
até o final deste ano, com possibili-
dade de renovação por mais um
ano. A diretoria anunciou o acerto
por meio de nota oficial, na tarde
de ontem.

Com o Flamengo na liderança
do Brasileirão, a efetivação de Bar-
bieri vinha sendo negociada desde
a parada das competições por con-
ta da Copa do Mundo.

O ano eleitoral no clube justifica
o curto período de contrato. Dessa
forma, quem for o próximo presi-

dente do clube poderá ou não
manter o jovem técnico no cargo
para a próxima temporada.

Barbieri vai ganhar aumento sa-
larial e ter premiações para cada
conquista neste ano. O treinador
chegou a ser procurado por outros
clubes, antes de chegar ao acerto
com a diretoria rubro-negra.

Com 36 anos, Barbieri assumiu o
comando da equipe após a demis-
são de Paulo Cesar Carpegiani, no
dia 29 de março, depois da elimi-
nação no Campeonato Carioca.

Em 19 partidas no Flamengo, o
técnico soma 11 vitórias, sete em-

OS NÚMEROS

Barbieri conquistou no Fla

11 vitórias
27 pontos

tem o líder do Brasileirão

pates e apenas uma derrota, com
25 gols marcados e somente oito
s o f r i d o s.

Os resultados fizeram o time ca-
rioca estar nas oitavas de final da
Libertadores, nas quartas de final
da Copa do Brasil e na liderança
isolada do Brasileirão com 27 pon-
tos, quatro à frente do segundo co-
locado Atlético/MG.

O perfil do técnico também pe-
sou para a sua efetivação. Barbieri
atende à filosofia que o clube dese-
ja para o comando, de alguém que
dialogue com todos os setores do
departamento de futebol. Maurí-
cio Souza também foi efetivado
como auxiliar permanente.

D ESA F I O

Barbieri tem pela frente o desa-
fio de montar a sua equipe sem Vi-
nicius Júnior, que se transferiu pa-
ra o Real Madrid, assim como o
atacante Vizeu, vendido para a
Udinese/ITA .

Por outro lado, ganhou o reforço

do atacante Fernando Uribe.

Nova dupla no Fluminense

S U P E R E S P O RT E S

O Fluminense anunciou ontem
um acordo por empréstimo com o
zagueiro Digão, junto ao Cruzeiro, e
encaminha a contratação do atacan-
te Luciano, ex-Corinthians, que que
está no Panathinaikos, da Grécia.

Revelado pelo Flu, Digão é um
velho conhecido da torcida trico-
lor. Ele chega para um setor que,
recentemente, perdeu Luan Peres
(que foi para o futebol belga) e Na-
than Ribeiro (que foi para o Ja-
pão). Desta forma, o técnico Mar-
celo Oliveira conta, agora, com Di-
gão, Gum, Renato Chaves, Ibañez

e Frazan.

Tratando-se de Luciano, caso a
transferência se concretize, o Flu
só poderá inscrevê-lo a partir do
próximo dia 16 de julho, uma vez
que se trata de um negócio de ja-
nela internacional.

Revelado pelo Atlético/GO em
2012, Luciano se destacou no fute-
bol brasileiro pelo Corinthians,
onde chegou em 2014. Dois anos
depois, foi emprestado ao Leganés
antes de chegar ao Panathinaikos.
Na última temporada europeia,
disputou 13 jogos e fez dois gols.

D I G ÃO estava no Cruzeiro

