8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: REUTERS/DIVULGAÇÃO

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Granola: para
que serve?
Apesar de já ser bastante consumida em todo o Brasil,

os benefícios e a composição da granola passam des-
percebidos. Muita gente sabe que ela faz bem à saúde,
mas não sabe exatamente porque e nem quais são esses pon-
tos positivos. A granola nada mais é que uma mistura de
grãos como a cevada, a aveia, flocos de arroz e outros e tam-
bém das oleaginosas como as castanhas, amêndoas e também
podem ter frutas secas.

O ORTOPEDISTA Lourimar Tolêdo destaca também que o estresse pode ter afetado o lateral Marcelo (destaque)

Colchões provocam
riscos para a coluna

Médicos afirmam que
o uso inadequado e o
estresse podem causar
lesões, como a que
ocorreu com o jogador
Marcelo, da Seleção

Karol SiqueiraColchão é coisa séria. Segun-

do ortopedistas e especialis-
tas em coluna, o uso inade-

quado pode provocar lesões.

Foi o que aconteceu com o cra-
que Marcelo, da Seleção Brasilei-
ra, que teve de ser substituído nos
10 primeiros minutos do jogo con-
tra a Sérvia, segundo o médico da
seleção, Rodrigo Lasmar.

O ortopedista Thanguy Friço
contou que os colchões de hotéis
são para um público diversificado,
por isso tendem a ser muito ma-
cios, o que, segundo ele, não é o

SAIBA MAIS

ideal a ser utilizado.

“O que aconteceu ali foi um es-
pasmo muscular, contrações do
músculo, que ficou rígido e não
conseguiu relaxar”, afirmou.

Segundo o médico, para cada
pessoa existe um tipo específico de
colchão. A densidade dele precisa
ser levada a sério, que varia de acor-
do com o peso e a altura da pessoa.
“Na hora de usar um colchão, é
preciso levar em conta o conforto
e a densidade. Às vezes é confortá-
vel para um e não é para o outro”,
afirmou Thanguy.

Outro fator importante a ser le-
vado em consideração é o estresse.
Segundo o membro da Sociedade
Brasileira de Coluna (SBC), o orto-
pedista Lourimar Tolêdo, a pres-
são da torcida pode influenciar.

“No caso dele, que está concen-
trado durante muito tempo, ainda
tem a pressão do País inteiro, o que
também pode dificultar o relaxa-
mento durante o sono, que, junto
ao desconforto, pode provocar o

espasmo” ex p l i c o u .

Também ortopedista, o médico
Alexandre Zam contou que essas
lesões são comuns na população
em geral. “Porém, as pessoas não
dão muita importância a esse tipo
de problema. O uso inadequado de
colchão pode causar dores fortes.”
Segundo Zam, o ideal é que, na
hora de escolher o colchão, além
da preocupação com a densidade,
sejam evitadas opções muito ma-
cias, como no caso os dos hotéis, ou
os que muito rígidos.

“Quando for escolher, é legal
forçar a mão contra o colchão, que
precisa resistir, mas ao mesmo
tempo afundar, além de verificar
se há o efeito memória, no qual ele
volta ao formato original.”

O médico ressaltou que o ideal é
utilizar o colchão de espuma orto-
pédica ou de molas ensacadas. So-
bre as dores, ele afirmou que po-
dem ser resolvidas com analgési-
co, mas se continuarem, o ideal é
procurar um médico.

Dez segundos para ver se cama é velha

O que observar na hora de
comprar o colchão
> DENSIDADE: é medida através da re-
lação de peso e altura de cada pes-
soa. Em qualquer loja de colchão é
possível ver uma tabela, que mostra
a densidade ideal para cada peso.

> CONFORTO: é preciso deitar no col-
chão e testar. O mesmo pode ser mui-
to macio para uma pessoa e para ou-
tra pode ser mais duro.

> EMBORA o tipo de colchão varie de
pessoa para pessoa, o ideal e mais
comum é que ele não seja muito
macio e nem muito rígido e sim fir-
me.

> O MAIS ADEQUADO é o de espuma or-
topédica, mas existe a opção de col-
chão de mola. Porém, segundo os
médicos, é fundamental que sejam
de molas ensacadas, nas quais, ao
forçar um lado, não haja interferên-
cia no outro.

> EVITAR colchões velhos: se a pessoa
sentar no colchão e ele demorar mais
de 10 segundos para voltar ao forma-
to, pode ser considerado velho.
Em caso de lesão
> R EP OU SO é a primeira orientação

dos médicos.

gião da coluna lombar pode ameni-
zar a dor. Por ser uma região de calor,
normalmente não se coloca gelo.

> O USO de analgésico e relaxante
muscular pode ser recomendado
pelo médico.

> MASSAGEM na região para soltar a
musculatura também pode ser indi-
cada. Alongamento também pode
ajudar. Outra dica é usar gel anti-in-
flamatório a base de diclofenato ou
arnica.

> O IDEAL é a prática de exercícios e

alongamentos para evitar a lesão.

A granola, consumida com mo-
deração, é um alimento que auxi-
lia diminuindo o desconforto
causado pelos sintomas de intes-
tino preso e, também, pelo fato
comprovado que dietas ricas em
fibras reduzem o risco de doen-
ças cardiovasculares. Além disso,
reduz os níveis de insulina no
s a n g u e.

Com ingredien-
tes corretamente
selecionados, a gra-
nola confere quan-
tidades elevadas de
fibra alimentar,
energia, vitaminas
(A, B1, B2, B6, B9,
B12 e C) e minerais
(ferro, cálcio e zin-
co). Mas cabe a ob-
servação, embora
seja um alimento
nutritivo, possui
baixo teor de pro-
t e í n a s  e n a s u a
grande maioria são
acrescidos de açú-
car, o que acaba tor-
nando a granola um
alimento de alta
carga glicêmica.

grãos mais saudáveis (aveia, li-
nhaça) em vez de flocos de milho
e pedaços de chocolate, por
exe m p l o.

Além de tantos benefícios, a
granola é um alimento versátil,
de diversas possibilidades de
consumo, com iogurte, leite, suco
de frutas ou vitaminas, e com ele-
vada aceitação. A
porção diária reco-
mendada varia mui-
to de indivíduo para
indivíduo, mas de
maneira geral, uma
colher (sopa) por
dia.

Fazer granola em
casa é bem simples,
sai mais barato e é
até mais saudável.
Confira a receita da
Nu t r i :
Granola caseira
I n g re d i e n t e s
1 xícara (chá) de
aveia em flocos fi-
nos

3 colheres (sopa)

de linhaça

½ xícara de maçã

seca

Mas se a dúvida for se a granola
engorda ou emagrece? Ela pode
engordar e ela pode emagrecer.
Tudo depende do nosso bom
senso e de ter a informação certa
em mãos.

Esse mix de ingredientes se
consumido de forma excessiva
pode levar ao ganho de peso, des-
controle da glicemia e aumento
da gordura abdominal.

Por isso na hora de comprar a
sua granola, fique atento à sua
composição, pois existem muitas
variações. A ideia é buscar as com
baixo ou zero adição de açúcar e
com teor reduzido de calorias. E
as que contenham oleaginosas e

½ xícara de coco seco
2 colheres (sopa) de castanhas

2 colheres (sopa) de nozes
2 colheres (sopa) de uvas-pas-

picadas

sas

Modo de preparo
Misture a aveia, a maçã seca e o
coco. Levar ao forno preaquecido
a 180ºC até ficar torrado e cro-
cante. Retirar do forno e acres-
centar as uvas-passas, linhaça, as
castanhas e nozes. Deixar es-
f r i a r.

Mãos à obra! Ah! Me contem,
como costumam comer essa de-
licinha. Mandem sugestões. Até a
próxima semana!

DICAS DA NUTRI
Consumo de água!

Vale lembrar ainda que, ao incluir a
granola na dieta, é preciso aumentar
o consumo de água, pois o processo
de digestão das fibras contidas na
mistura consome boa quantidade de
líquido do organismo e, se o corpo
não estiver bem hidratado, o intesti-
no pode ficar preso.

Guardar!

Retire do pacote e guarde sem-
pre em potes de vidro. Em um local
seco e fresco, como um armário ou
copa, por até uma semana. Coloque
o granola na geladeira, onde ele vai
ficar fresca por até um mês, se você
não pretende comê-la imediata-
mente.

> A COMPRESSA de água morna na re-

Fo n t e : Médicos entrevistados.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

