22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s
Seleção em quatro prefeituras

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São chances para todos
os níveis de ensino, em
Venda Nova, Presidente
Kennedy, Santa Teresa
e Alto Rio Novo, com
salários de até R$ 8 mil

Fernando BianchiQuatro prefeituras do Estado

vão abrir seleções com 52
vagas para profissionais de

todos os níveis de escolaridade.

São chances para trabalhar nos
municípios de Santa Teresa, Alto
Rio Novo, Venda Nova do Imi-
grante e Presidente Kennedy.

A Prefeitura de Alto Rio Novo
vai selecionar sete profissionais de
todos os níveis de escolaridade pa-
ra atuação na área da Saúde, com
remunerações de até R$ 8 mil.

As chances são para os cargos de
médico, enfermeiro, farmacêutico,
odontólogo, fisioterapeuta, psicó-
logo, técnico em Enfermagem,
técnico em Radiologia, fiscal sani-
tário, auxiliar de consultório
odontológico, auxiliar de análises
clínicas, auxiliar de serviços gerais
e motorista.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 2 e 6 de julho, na sede
da prefeitura, localizada na rua
Paulo Martins, número 266.

Em Presidente Kennedy, a pre-
feitura inscreve em concurso pú-
blico com 45 vagas para professo-
res efetivos de diversas áreas.

São chances para as áreas de sé-
ries iniciais, Educação Infantil, Pe-
dagogia, Artes, Ciências, Educação
Física, Geografia, História, Inglês,
Português e Matemática. A remu-
neração chega a R$ 3.495, de acor-
do com a função.

A seleção contará com provas

que serão aplicadas no dia 19 de
a g o st o.

Os interessados podem se ins-
crever no endereço eletrônico
www.ibade.org.br, até o dia 16 de
julho, com taxa de R$ 73.

FRED COLNAGO/DIVULGAÇÃO — 3 1 / 05 / 2 0 1 6

CA DAST R O

Já a Prefeitura de Venda Nova
do Imigrante abriu processo sele-
tivo para formação de cadastro de
reserva para o cargo de motorista
e s c o l a r.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino fundamental com-
pleto. A remuneração oferecida
para o cargo é de R$ 1.581.

As inscrições serão recebidas até
o dia 12 de julho, na avenida Evan-
di Américo Comarela, número
3 8 5.

A Prefeitura de Santa Teresa ins-
creve em seleção para formação de
cadastro de reserva em cargos de
nível superior.

Há chances para assistente so-
cial, farmacêutico, fonoaudiólogo,
nutricionista e psicólogo, entre
outras. O salário é de R$ 2.446 para
todos os cargos.

As inscrições encerram-se hoje
e devem ser feitas na sede da pre-
feitura, na rua Darly Nerty Ver-
vloet, 446, das 8h às 11h e das
12h30 às 15h.

PREFEITURA de Santa Teresa abriu inscrição para formação de cadastro de reserva em cargos de nível superior

TODOS OS NÍVEIS DE ESCOLARIDADE

Inscrição em Santa Teresa termina hoje

OS NÚMEROS

45 vagas
R$ 3.495

são destinadas para professores
em Presidente Kennedy

é o maior salário oferecido para
docentes no município

Alto Rio Novo
> A PREFEITURA vai selecionar profis-
sionais de todos os níveis de escola-
ridade.

> VAGAS: 7
> SALÁRIOS: até R$ 8 mil.
> CARGOS : médico, enfermeiro, far-
macêutico, odontólogo, fisiotera-
peuta, psicólogo, técnico em Enfer-
magem, técnico em Radiologia, fis-
cal sanitário, auxiliar de consultório
odontológico, auxiliar de análises
clínicas, auxiliar de serviços gerais e

m o t o r i s ta .

> INSCRIÇÕES: entre os dias 2 e 6 de

julho, na sede da prefeitura.
Presidente Kennedy
> A PREFEITURA vai selecionar 45 pro-
fessores efetivos em diversas áreas
do conhecimento.

> VAGAS: 45
> SALÁRIOS: até R$ 3.495.
> INSCRIÇÕES:  no site www.iba-

de.org.br, até o dia 16 de julho.

> TAXA: R$ 73.

Venda Nova do Imigrante
> S E L EÇÃO para motorista escolar.
> SAL ÁRIO: R$ 1.581.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 12 de julho.
Santa Teresa
> S E L EÇÃO para várias funções de ní-

vel superior.

> SAL ÁRIOS: R$ 2.446.
> INSCRIÇÕES: terminam hoje, na sede

da prefeitura.

Fonte: Ed i ta i s .

Exército abre concurso
com salário de R$ 8.245

O Exército vai realizar concurso
público para selecionar oficiais do
quadro complementar, com chan-
ces para candidatos com nível su-
perior de escolaridade.

São oferecidas 28 vagas, com re-
muneração de R$ 8.245, corres-
pondente ao posto de primeiro-te-
nente em 2019.

As oportunidades são para gra-
duados em Administração, Direi-
to, Estatística, Informática, Magis-
tério/Alemão, Biologia, Francês e
História, Enfermagem e Veteriná-
ria.

As provas serão aplicadas no dia
16 de setembro. Os aprovados pas-
sarão por curso de formação de

oficiais com duração de 37 sema-
nas, realizado nas Escolas de For-
mação Complementar e de Saúde
do Exército, no Rio de Janeiro
(RJ) e em Salvador (BA).

As inscrições poderão ser feitas
até o dia 3 de agosto, no endereço
eletrônico www.esfcex.eb.mil.br,
com taxa de R$ 120.

Vagas para auditores
em secretaria de Goiás

A Secretaria de Fazenda de
Goiás (Sefaz-GO) abriu inscrições
em concurso público para o cargo
de auditor fiscal do estado.

São oferecidas 28 chances para a
função, com remuneração inicial
de R$ 20.940.

As oportunidades são para can-
didatos com ensino superior com-
pleto em qualquer área de forma-
ção, com diploma registrado entre
outros requisitos.

A seleção contará com prova ob-
jetiva com 120 questões, composta
por conteúdos multidisciplinares
relativos à área.

As provas serão aplicadas no dia
30 de setembro, somente em Goiâ-
nia. Haverá ainda avaliação de tí-
t u l o s.

O concurso é organizado pela
Fundação Carlos Chagas (FCC), e
terá validade de dois anos, poden-
do ser prorrogado pelo mesmo pe-
ríodo, de acordo com as necessida-

DENIS MARLON/ SEFAZ-GO

ATENDIMENTO na Sefaz de Goiás

des do órgão.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 24 de agosto, por meio do
endereço eletrônico da FCC,
www.concursosfcc.com.br. A taxa
de inscrição é de R$ 200.

