FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Capixabas criam game para
o Enem e ganham R$ 200 mil

Marcelo Herzog e Rafael
Rubim desenvolveram
o Enem Game, que já
é usado por 280 mil
pessoas no País, que
aprendem se divertindo

LEONE IGLESIAS/AT

Luiza MarcondesDois capixabas criaram um

jogo com perguntas que po-
dem cair no Exame Nacio-
nal do Ensino Médio (Enem), que
já é usado por 280 mil pessoas de
todo o Brasil. A estimativa é de que
a empresa Mito Games fature R$
200 mil neste ano.

O Enem Game, desenvolvido
pelo administrador Marcelo Her-
zog, de 43 anos, e pelo criador de
jogos Rafael Rubim, de 36, ajuda
estudantes a se divertirem en-
quanto estudam.

Até o fim do ano, o jogo estará pre-
sente em 50 escolas do Estado, para
aproximadamente quatro mil alu-
nos. De acordo com os desenvolve-
dores, a versão vai gerar dados para
que as instituições analisem os pon-
tos fortes e fracos dos estudantes.

“Atualmente duas faculdades
(Faesa e Emescam) patrocinam o jo-
go e vão disponibilizar para 50 esco-
las escolhidas por elas. A informação
estatística de cada jogador é muito
relevante porque os coordenadores
poderão conferir se as turmas estão
com dificuldade em uma matéria es-
pecífica. E as faculdades conseguem
atrair estudantes que elas conside-
ram relevantes”, explicou Marcelo.
Formado em jogos digitais e em
música, Rafael afirmou que viu no
mercado não só uma oportunida-
de como uma necessidade por jo-
gos educativos.

“Quando analisamos o sistema
educacional, vimos que falta muita
coisa. O jogo foi criado para ajudar
os estudantes a enfrentarem o

MARCELO HERZOG E RAFAEL RUBIM mostram jogo educativo que pode ser útil para estudantes e professores

Enem, que é uma barreira obriga-
tória no acesso ao ensino superior.
Acredito que ainda falta um ama-
durecimento do mercado nacional
e capacitação profissional”.

Os projetos desenvolvidos por
empresas capixabas, como o
Enem Game, inspiram outros es-
tudantes a buscarem uma qualifi-
cação na área. Ainda no ensino
médio, Guilherme Avanza, de 17
anos, passou em primeiro lugar no
curso de Jogos Digitais da Faesa.

“Entrei no ensino médio sem sa-
ber o que queria e quando vi a pos-
sibilidade de cursar isso fiquei
muito feliz. Tenho certeza de que
vou amar minha profissão e fiquei
muito surpreso quando descobri
que o mercado é consistente. Os
jogos mexem as nossas emoções e
eu quero passar para as pessoas”.

E N T E N DA

Disponível para 50 escolas
Enem Game
> FOI DESENVOLVIDO há quatro anos
pelos sócios Rafael Rubim e Marcelo
Herzog com o objetivo de auxiliar as
pessoas que farão a prova do Exame
Nacional do Ensino Médio (Enem).

Benefícios
> PARA AS ESCOLAS que usam o jogo
de forma pedagógica, o benefício
apontado pelos desenvolvedores é a
possibilidade de acompanhar as
questões que os estudantes mais
têm dificuldade e facilidade, poden-
do agir antes da prova.

> O ENEM GAME já foi jogado por 280
mil pessoas e mais de 500 mil parti-
das foram iniciadas.

> A EMPRESA deles, Mito Games, tem
expectativa de faturar R$ 200 mil
neste ano.

> FI NA NC IA DO por duas faculdades,
Faesa e Emescam, o jogo também
será levado para 50 escolas e aten-
derá mais de 4 mil estudantes.

> O UTRO ponto destacado pelos de-
senvolvedores foi o interesse de fa-
culdades no sistema. Que, ao notar
um bom aluno de determinada maté-
ria, poderá dar a ele benefícios ex-
clusivos, como bolsas.

Fo n t e : Mito Games.

Cursos para seguir carreira com jogos

Apontado como um mercado
em expansão, a possibilidade da
formação em jogos digitais é re-
cente. No Estado, apenas duas fa-
culdades ofertam o curso de Jogos
Digitais: a Faesa e a Faculdade São
C a m i l o.

Para quem quer seguir carreira
na área o professor Victor Hugo
Korting de Abreu aponta que é ne-
cessário muita vontade de estudar
e também gostar de inglês.

“Duas coisas são muito impor-
tantes para quem pretende seguir
carreira na área: gostar de estudar,
as tecnologias estão em constante
evolução, então o profissional da
área precisa se atualizar todos os
dias; e gostar de estudar inglês”,
aconselha.

De acordo com Victor, o merca-
do de jogos é um mercado global,
não é local. “Tenho alunos que
moram no Estado, mas que traba-
lham para empresas de fora do

D I V U LG AÇ ÃO

DESENVOLVIMENTO de games

País. Os jogos são vistos para a tec-
nologia hoje como a Fórmula 1 é
para o setor automobilístico”.

O professor observa uma expan-
são do mercado. Victor conta que
em 2012 era muito difícil encon-
trar anúncios de empresas que
buscavam por profissionais da
área e que, atualmente, o cenário
tem mudado. Inclusive com opor-
tunidades no exterior.

“Em 2012 era muito difícil en-
contrar ofertas de vagas. Hoje, a
gente já encontra sites específicos
para isso”.

O salário também é atraente. No
início de carreira, a média salarial
é R$ 1.600, que pode aumentar pa-
ra R$ 12 mil com a experiência do
p ro f i s s i o n a l .

SAIBA MAIS
Curso de Jogos Digitais
> O PRIMEIRO CURSO em faculdade na
área de games surgiu em 2003, em
São Paulo.

> AT UA L M E N T E existem cursos técni-
cos, superior e especializações na
área de jogos digitais.

> EM TODO O BRASIL cerca de 44 ins-
tituições oferecem curso superior na
área.

> NO ESTADO, o curso de Jogos Digi-
tais é ofertado pela Faesa e pela Fa-
culdade São Camilo.

> O SALÁRIO de um criador de games é
R$ 1.600 no início da carreira e pode
chegar a R$ 12 mil com a experiência
p r o f i ss i o n a l .

Supremo deve
decidir sobre
fim do imposto
sindical hoje

B R AS Í L I A

O Supremo Tribunal Federal
(STF) deve retomar hoje o jul-
gamento de uma série de ações
que questionam o fim da contri-
buição sindical obrigatória,
aprovado na reforma trabalhis-
ta. O relator das ações, ministro
Edson Fachin, votou ontem pe-
la volta da obrigatoriedade.

A sessão foi suspensa devido
ao horário. Para Fachin, a Cons-
tituição de 1988 prevê um tripé
para o sistema sindical brasilei-
ro: unicidade, representativida-
de obrigatória (para toda a cate-
goria, inclusive não associados) e
contribuição sindical. “Sem alte-
ração constitucional, a mudança
de um desses pilares desestabili-
za todo o sistema”, disse.

Fachin também considerou
que há problema formal na
aprovação da nova lei, porque
parte da contribuição sindical
representa receita pública (um
percentual que vai para o Fundo
de Amparo ao Trabalhador, re-
gulamentado em lei).

Assim, o Congresso tinha a
obrigação constitucional de ter
previsto o impacto financeiro.

O ministro Luiz Fux, que pe-
diu para adiantar seu voto devi-
do a um compromisso hoje,
abriu a divergência. Ele consi-
derou que a mudança não inter-
fere na autonomia do sistema
sindical e é constitucional.

“Não se pode impor que a
contribuição sindical seja obri-
gada a todas as categorias já que
a Carta Magna afirma que nin-
guém é obrigado a se filiar a en-
tidade sindical”, disse Fux.

Estão em análise 20 ações que
tratam do tema, 19 para derrubar
a mudança e uma para mantê-la.
O advogado Jamir Menali, da
Confederação Nacional dos Ser-
vidores e Funcionários Públicos
das Fundações, Autarquias e Pre-
feituras Municipais, criticou o que
considerou “falta de transparên-
ci a” no processo legislativo que
aprovou a reforma trabalhista.

“Mudar a estrutura que vinha
de 70 anos passados em projeto
de urgência, a toque de caixa,
em um Congresso hoje sob sus-
peita, não. Por que não fazer au-
diências públicas, ouvir os tra-
balhos, ouvir os sindicatos?”.

ROSINEI COUTINHO/SCO/STF — 19/12/2017

FUX: a favor do fim do imposto

