Pol í t i ca

PLENÁRIO
Quem vai casar com o PDT?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PDT tem tudo para ser a noiva das eleições no Estado.
Conta com um presidenciável (Ciro Gomes), com um bom
tempo de TV e com uma boa fatia do Fundo Partidário.

Além disso, tem em seus quadros o deputado federal Sérgio
Vidigal, uma das duas maiores forças políticas na Serra –
maior município do Estado –, que foi o deputado mais votado
em 2014 (161.744 votos, 66 mil a mais que o 2º colocado).

Vidigal e o PDT, hoje, fazem parte da base aliada do gover-
nador Paulo Hartung, que já citou o nome do deputado como
possível candidato à sua sucessão – outros cinco também fo-
ram citados. Mas o assédio não é só palaciano.

Nos bastidores, o PSB estaria disposto a negociar uma das
vagas de Senado e até a vaga de vice, na chapa do ex-gover-
nador Renato Casagrande ao governo, para atrair Vidigal. Na-
cionalmente, a aliança já está quase fechada, resta saber com
quem Vidigal e o PDT irão subir o altar em outubro.

* * *

Ciro sim, Marina não!
Na última segunda-feira, o conse-
lho de presidentes estaduais do PSB
se reuniu para debater alianças na-
cionais. O presidente do PSB-ES,
Luiz Ciciliotti, participou. A maioria
defendeu que o partido tenha uma
aliança com um pré-candidato de
centro-esquerda, no caso Ciro Go-
mes. O nome de Marina Silva não ga-
nhou adesão no encontro.

Servidor com feriadão
Servidores públicos têm um moti-
vo a mais para torcer pela Seleção
Brasileira na Copa. Conforme Plená -
r io Online antecipou ontem, segun-
da-feira será ponto facultativo no
Estado (Brasil joga às 11h).

É o 2º ponto facultativo decretado –
o 1º foi na sexta-feira passada –, com
a diferença de que, nesse, o servidor
terá de repor a carga horária depois.

* * *

Eleito contesta
decisão de
a ss o c i a ç ã o
O presidente do PRP,
Paulo Falsini Ângelo,
que foi eleito conselhei-
ro na Associação de
Moradores da Praia do
Canto, disse que não há
nenhuma resolução
que o impeça de fazer
parte da diretoria, por
atuar em cargo comis-
sionado no governo.

O ex-vice-presidente
Serjão Magalhães con-
testou. “Foi um acordo
interno registrado em
ata. É para dar bom
exe m p l o”, disse.

“Minha asa é curtinha”
O deputado federal Carlos Mannato, que
havia cogitado não se candidatar à reeleição
e ficar como coordenador da campanha de
Jair Bolsonaro no Estado, recuou e vai con-
correr. “Não faço parte de nenhum grupo
político e minha asa é muito curtinha. Tenho
que dar voos de acordo. Venho pra federal”.

* * *

Vereadores de olho no prefeito de Laranja da Terra
Os vereadores de Laranja da Terra estão de olho nas contratações de fami-
liares por parte do prefeito Josafá Storch. Ele já teria colocado a mulher, a irmã,
a cunhada e um primo para trabalharem na administração, segundo o presi-
dente da Câmara, Gilson Gomes Filho. Segundo ele, a mulher do prefeito, Ma-
rilene Storch, é secretária de Ação Social e tem salário de R$ 4.500. Já a cu-
nhada, Vera Lúcia Storch, ganhou gratificação. O prefeito não foi localizado.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

CAMPANHA ELEITORAL

Cidadão liberado para
denunciar deputado

Parlamentar que
fizer uso eleitoral do
discurso poderá ser
denunciado, o que deve
ser feito pessoalmente
na Assembleia

ERICK: “Não tem
como monitorar se
um deputado vai ficar
10 ou 30 minutos
em plenário”

RAPHA DINIZ/ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA

Brunella FrançaO mau uso do tempo de fala

dos parlamentares na As-
sembleia Legislativa poderá
ser denunciado pelo cidadão por
meio do Protocolo Geral da Casa.
Será preciso comparecer pessoal-
mente para registrar a denúncia,
que será encaminhada à Procura-
doria para apuração.

Na tarde de ontem, o presidente
da Assembleia, Erick Musso
(PRB), assinou o ato que regula-
menta o funcionamento da Casa
para deputados e servidores du-
rante o período eleitoral.

Segundo Erick, a maior preocu-
pação no período será o uso do
microfone. Durante a sessão, se a
Mesa Diretora entender que há
algum abuso ou uso eleitoral da
tribuna, o microfone poderá ser
c o r t a d o.

Sobre as votações na Casa duran-
te a campanha, Erick disse que não
pode garantir a permanência dos
deputados em plenário após o re-
gistro de presença. “Não tem como
monitorar se um deputado vai ficar
10 ou 30 minutos em plenário. Não
cabe a mim afirmar se isso aconte-
cerá ou não”, afirmou.

Os deputados têm direito a três
faltas justificadas por mês, pelo re-
gimento da Casa. O uso de recur-
sos pelos parlamentares, como a
cota parlamentar e os veículos ofi-
ciais, “serão de responsabilidade
de cada gabinete”, afirmou.

CENA NA ASSEMBLEIA

LEONE IGLESIAS/AT

GARAGEM VIRA DEPÓSITO
Centenas de móveis usa-
dos e materiais de infor-
mática, fotografia e até
mesmo uma geladeira es-
tão amontoados na gara-
gem da Assembleia.

A assessoria disse que
está selecionando os itens
que serão reformados e os
que são “inser víveis”.

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO Prefeito afastado

de Itapemirim
é condenado a
5 anos de cadeia

Autor da Lei
da Ficha Limpa
faz palestra
em Vitória hoje

GALERIA

NOME UNGIDO

Um dos nomes que o PHS tem a
oferecer para ser vice de Renato Ca-
sagrande é o do ex-deputado Juran-
dy Loureiro. “Ele tem o apoio da Igreja
Assembleia de Deus, que conta com
mais de 300 mil fiéis”, disse o presi-
dente do PHS, Rogerinho Pinheiro.

DOULAS GARANTIDAS

Projeto do vereador de Vila Velha
Arnaldinho Borgo que garante a pre-
sença de doulas no parto, pós parto e
consultas foi aprovado pela Câmara.
Aguarda avaliação do prefeito.

SHOWMÍCIOS CAPIXABAS

PT, PSB e Psol entraram com ação
no STF para liberar a participação de
artistas em comícios, os chamados
“showmícios ”, desde que seja de for-
ma voluntária. Mas, no Estado a prá-
tica parece nunca ter sido proibida.

SEMINÁRIO SOCIALISTA

O PSB faz hoje o seminário “Con -
versa de Futuro - o Estado que a gen-
te quer” no Espaço Vitória, às 9h.
Além de lideranças do partido, conta-
rá com o prefeito Luciano Rezende e
com o professor Luciano Caparroz.

Manifesto reformista
O manifesto de lideranças que
pede união em torno de um polo
democrático e reformista na
eleição foi lançado ontem, em
São Paulo, com as presenças do
ex-presidente Fernando Henri-
que Cardoso (PSDB) e do gover-
nador Paulo Hartung (MDB).

O movimento quer evitar a
fragmentação das candidaturas
de centro na eleição.

O Tribunal Regional Eleitoral
proclamou o resultado do julga-
mento contra o prefeito afastado de
Itapemirim, Luciano Paiva (Pros),
que foi condenado, por unanimida-
de, a 5 anos de reclusão em regime
semiaberto. Ele é acusado de falsi-
dade ideológica eleitoral e apro-
priação indébita de recursos.

Paiva também foi condenado à
perda de seu cargo público e está
inelegível por oito anos. Ele ainda
terá de pagar multa de R$ 14,5 mil,
além de dividir com os outros três
réus a devolução de R$ 40 mil –
valor apropriado – ao PSB, partido
pelo qual concorreu em 2012.

Ainda cabem recursos da deci-
são. A defesa informou que entrará
com embargos, pois entende que
“há inconsistências e equívocos
quanto à valoração das provas”.

O advogado especialista em Di-
reito Eleitoral e um dos autores da
Lei da Ficha Limpa, Luciano San-
tos, ministra palestra hoje, em Vi-
tória.

No Seminário Conversa de Fu-
turo, realizado pela coordenação
estadual da Fundação João Man-
gabeira, Santos abordará avanços
quanto à transparência e à partici-
pação social na política.

“Esses debates são importantes
justamente para esclarecer me-
lhor a Lei da Ficha Limpa, e para
mostrar à população o que os par-
tidos estão fazendo”, explica.

O auditor do Tribunal de Contas
Rogélio Pegoretti também partici-
pa do evento, que ainda terá como
expositores os pré-candidatos Ed-
mar Camata e Renato Casagrande,
ambos do PSB.

