12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Re g i o n a l

D I V U LG AÇ ÃO

Michel Teló anima
Festa de Cachoeiro

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Shows musicais vão animar o
final de semana do público que
comparecer ao parque de expo-
sições do bairro Aeroporto, em
Cachoeiro de Itapemirim. A
atração principal será o cantor
Michel Teló.

Responsável por sucessos mu-
sicais como “Humilde residên-
cia”, “Ai se eu te pego” e “Fugidi -
nha”, Michel Teló subirá ao palco
do parque de exposições ama-
nhã, a partir da meia-noite.

Os shows no parque de exposi-
ções são gratuitos, mas a prefei-
tura está cobrando uma entrada
solidária com a doação de ali-
mentos não perecíveis, que serão
doados ao Banco de Alimentos.

A programação faz parte da
Festa de Cachoeiro, que come-
mora hoje – feriado municipal –
sua data mais importante, no Dia
do Padroeiro São Pedro.

O dia começa com desfile esco-
lar a partir de 8h30, na Linha
Vermelha, centro da cidade. Com
o tema “Todos juntos na mesma
emoção”, as fanfarras das escolas
vão apresentar um pouco da cul-
tura dos países participantes na
Copa da Rússia.

No pavilhão de eventos da Ilha
da Luz haverá show com a banda
Adoração e Vida, às 19 horas, logo
após a Missa de São Pedro. Tam-
bém acontece hoje o tradicional
Baile de Galas, no clube Caçado-
res, no Centro.

Já no parque de exposições a

animação começa às 20 horas
com show do Grupo Pele More-
na, seguido de rodeio. A banda
Alemão do Forró encerra o dia,
com show a partir da meia noite.
E amanhã, antes da atração prin-
cipal, haverá show com a banda All
Night, às 20 horas, no parque de
exposições, seguida de rodeio.

O domingo será dedicado ao
público infantil, com apresenta-
ção do grupo Vem Dançar, às
16h30 e show com a atração Ma-
cakids, às 17h30.

P R O G R A M AÇÃO
Hoje
> 8H30 – Desfile Cívico Escolar
> 16H – Procissão saindo da catedral
> 17H – Missa de São Pedro
> 19H – Show da Banda Adoração
> 20H – Show com grupo Pele More-

na – parque de exposições

> 22H – R odeio
> 23H – Baile de Gala – Caça dores

Carnavalescos Clube

> 0H – Show com Alemão do Forró
Amanhã
> 19H – Festa dos Amigos da Praça

Ve r m e l h a

> 20H – banda All Night
> 22H – R odeio
> 0H – Show com Michel Teló
Domingo
> 16H30 – Grupo Vem Dançar
> 17H30 – Show com Macakids
> 19H – R odeio

D I V U LG AÇ ÃO

MICHEL TELÓ faz show amanhã, à meia-noite, no parque de exposições

P R OJ E TO mostra como vai ficar um trecho da Praia Central, em Marataízes. As obras vão custar R$ 4,8 milhões

Orla de Marataízes
vai ter nova pista

Um projeto novo vai
revitalizar a orla de
Marataízes, que terá
ciclovia, calçadão,
banheiro, quiosques
e sinalização moderna

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

A principal praia de Marataí-

zes vai receber roupagem
nova. A prefeitura abriu
processo de licitação para revitali-
zar um trecho da Praia Central por

meio de convênio com o governo
do Estado que disponibilizou R$
4,8 milhões para a obra.

As melhorias vão ser realizadas
em um trecho de 225,65 metros
entre a Igreja Matriz Nossa Se-
nhora da Penha e o Praia Hotel,
que compreende o ponto mais fre-
quentado da orla.

Com a revitalização, a orla cen-
tral vai receber ciclovia, calçadão,
banheiro e dois quiosques gemi-
nados, além de obras de paisagis-
mo e sinalização vertical, horizon-
tal e semafórica. A praia não pos-
sui quiosque.

Na Praça Ricardo Gonçalves,
mais conhecida como Praça Cen-

D I V U LG AÇ ÃO

P R OJ E TO p revê
ainda melhorias
em praça e obras
de infraestrutura
na região da
Praia Central

tral, situada ao lado do primeiro
píer, o projeto prevê revitalização
com jardins, a instalação de uma
academia e playground para as
c r i a n ç a s.

Além de melhoria no visual, o
projeto prevê intervenções na in-
fraestrutura, com sistema de dre-
nagem que vai escoar a água que
desce dos morros. A medida vai
evitar alagamentos nos períodos
de chuva.

O restante da Praia Central, que
possui extensão total de 2,3 quilô-
metros, será revitalizado em eta-
pas futuras, segundo a prefeitura.
A chamada para a concorrência
foi publicada no Diário Oficial e a
abertura dos envelopes está mar-
cada para o próximo dia 31 de ju-
lho. De acordo com a prefeitura, a
obra vai trazer um ânimo novo ao
cenário turístico do balneário. De-
talhes do projeto foram apresenta-
dos ontem, no auditório da Pousa-
da Alto da Praia.

A apresentação foi feita por téc-
nicos do Instituto Estadual de
Meio Ambiente e Recursos Hídri-
cos (Iema) e da Avantec, empresa
responsável pelo projeto.

