14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Tiroteio no meio da rua mata
aposentado dentro de casa

Nelson Antônio Ghisolfi
participava de culto e
foi atingido no peito, na
troca de tiros entre a
PM e Renan Xavier da
Silva, em Cariacica

FÁBIO NUNES/AT

Simony Giuberti

Tais de HollandaComo fazia todos os dias, o

aposentado Nelson Antônio
Ghisolfi, de 66 anos, limpou
o quintal, lavou o carro, molhou as
plantas e se preparou para fazer o
que mais gostava: orar.

Porém, durante o culto, na noite
de quarta-feira, o aposentado foi
atingido com um tiro no peito e
morreu, vítima de uma troca de ti-
ros entre policiais e bandidos, do
lado de fora da casa, onde o grupo
de fiéis estava reunido.

O jovem Renan Xavier da Silva,
de 24 anos, suspeito de ter trocado
tiros com os policiais, também foi
baleado e morreu.

Tudo começou por volta de
20h30, em um bar, na rodovia Go-
vernador José Sette, em Morro
Novo, Cariacica.

Um soldado da PM, que estava
de folga no estabelecimento, rece-
beu informações de que trafican-
tes da região o tinham reconheci-
do iriam ao bar matá-lo.

O PM pediu reforço e uma ra-
diopatrulha foi ao local para dar
proteção ao soldado da 5ª Compa-
nhia (Castelo Branco), do 7º Bata-
lhão (Cariacica).

Assim que chegaram, os PMs vi-
ram Renan correndo pela rua São
Pedro e ordenaram que ele paras-
se, mas o rapaz se recusou. Em se-
guida, segundo a polícia, Renan te-
ria sacado um revólver e atirado
diversas vezes contra os policiais.
Os militares revidaram e atira-
ram 11 vezes contra o suspeito. A
troca de tiros aconteceu na frente
da casa do aposentado, onde acon-
tecia o culto. Cinco pessoas esta-
vam no local, além de um pastor.

A casa de Nelson foi atingida por
12 disparos, sendo que um deles
acertou o peito do aposentado.

“O culto já estava acabando, nós
estávamos orando para os retratos
das pessoas que não estavam pre-
sentes. Foi quando ouvimos os ti-
ros e eu vi o meu marido com a
mão no peito e o sangue escorren-
do. Foi desesperador. Ele cami-
nhou até a cozinha e caiu”, disse a
aposentada Maria Helena dos
Santos, 69 anos, mulher da vítima.
Já o jovem Renan foi atingido
em uma segunda troca de tiros
com os PMs. Ele foi socorrido, mas
morreu a caminho do hospital.

“Na ocorrência, foram apreendi-
das duas armas de calibres 32 e 38.
Uma delas era de Renan. Ele tinha
ocorrência por posse e uso de dro-
gas”, contou o comandante do 7º
Batalhão, tenente-coronel Jair Go-
mes. As armas seriam dois revól-
veres, que seriam do suspeito.

MULHER de Nelson Ghisolfi (destaque), Maria Helena Santos viu o marido morrer

MARIA HELENA DOS SANTOS MULHER DA VÍTIMA

“Não estamos mais seguros”

A aposentada Maria Helena dos
Santos, 69 anos, mulher de Nelson
Antônio Ghisolfi, 66, que morreu,
ao ser atingido com um tiro no pei-
to durante um culto, em Morro No-
vo, Cariacica, conversou com a re-
portagem de A Tribuna e afirmou
que se desesperou quando soube
que o marido tinha morrido.
A TRIBUNA – Onde o seu mari-
do estava na hora dos tiros?

MARIA HELENA DOS SANTOS –
Estávamos no culto na nossa casa,
que acontece toda quarta-feira.
Havia umas cinco pessoas e o pas-
tor. O culto já estava terminando e
meu marido estava de pé, na área
onde estávamos orando. O pastor
já estava indo embora quando ou-
vimos um tiro. Tomamos um sus-
to. Depois ouvimos uma rajada, fo-
ram muitos tiros mesmo.

> O que as pessoas fizeram?
Todo mundo correu. Pensei que
fossem foguetes, por causa do jo-
go, mas vi que era tiro. Só não ima-
ginei que fosse pegar na minha ca-
sa. Olhei para fora e vi a polícia
correndo atrás de alguém. Depois,
vi meu marido com a mão no peito
e o sangue escorrendo muito.
> Ele falou alguma coisa?
Não falou nada. Ele caminhou até
a cozinha e caiu. O pastor tentou es-

opinião, partiu da

“Na minha

polícia (o tiro). Mas
espero que tudo seja
investigado e que a

justiça seja feita”

tancar o sangue e falei: “Você não
vai morrer”. Fizemos de tudo. Eu
conversava para manter ele vivo.
Ele não falava, só ficava olhando.
Depois de agonizar por um tempo,
ele morreu. Foi muito triste.
> Há quanto tempo vocês
eram casados?

Há seis anos. Não esperava per-
der ele dessa forma. Achei que ele
iria sobreviver. Era um homem
trabalhador, prestativo e estava
cheio de planos para o nosso futu-
ro. Mas, hoje em dia, não estamos
seguros em lugar nenhum mais.
> De onde acha que partiu o ti-
ro que matou o seu marido?

Na minha opinião, partiu da polí-
cia. Mas espero que tudo seja inves-
tigado e que a justiça seja feita. Na
verdade, eu queria meu marido de
volta, mas isso sei que é impossível.

Mulher pediu para cancelar o culto

FÁBIO NUNES/AT

P R OJ É T I L atingiu parede da casa

Momentos antes do culto, na ca-
sa do aposentado Nelson Antônio
Ghisolfi, 66, a mulher dele, Maria
Helena dos Santos, 69, pediu ao
marido que cancelasse a reunião,
pois estava cansada e com dor. O
marido falou que fazia questão do
culto e da presença do pastor.

Uma vizinha também o convi-
dou para um churrasco, para co-
memorar a vitória do Brasil.

“Ele também não quis saber de
churrasco, falou que queria o cul-
to, que queria a oração. Ele não
gostava de assistir jogos. E mesmo
dentro de casa, aconteceu isso

com ele”, disse Maria Helena.

A cunhada do aposentado, uma
dona de casa, 45, afirmou que esta-
va no culto com o filho de 11 anos.
“Ouvi muitos tiros e entrei em de-
sespero. Peguei meu filho e o colo-
quei deitado, no chão da sala, de-
pois liguei para o Samu. O Nelson
ficou vivo por uns 30 minutos, lu-
tando pela vida. Mas assim que a
ambulância chegou, ele morreu”,
contou a cunhada.

Segundo moradores da rua, o
clima no bairro ficou tenso, após o
tiroteio. Muitos disseram que não
sairiam de casa no dia de ontem.

Jovem é morto
após invadir
residência para
se esconder

Após a primeira troca de tiros
entre policiais e o jovem Renan
Xavier da Silva, 24, que matou o
aposentado Nelson Antônio Ghi-
solfi, 66, dentro de casa, o suspeito
correu e entrou em uma casa.

Segundo os policiais, que esta-
vam na ocorrência, assim que che-
garam, Renan pulou o muro de
uma casa para se esconder e os po-
liciais foram atrás. No local, eles
encontraram Renan em um quar-
to, deitado em uma cama. Os PMs
deram voz de prisão para o jovem.
O jovem reagiu e apontou um re-
vólver para os PMs, que atiraram.
Renan foi atingido e caiu. Com ele,
foi encontrado um revólver calibre
32. No quintal da casa, foi recolhi-
do outro revólver calibre 38.

Após mortes,
m o ra d o re s
fecham rodovia
com fogo

Por duas horas e meia, a rodovia
Governador José Sette, em Morro
Novo, Cariacica, ficou interditada
com uma barreira de fogo, na tarde
de ontem. Segundo moradores, um
dos motivos da manifestação era a
morte de Renan Xavier da Silva,
24. Ele trocou tiros com a PM e
morreu, na noite de quarta-feira.

O protesto começou às 13 horas,
no local onde começou o confron-
to entre PMs e traficantes. Tropa
de choque e bombeiros estiveram
no local.

Moradores gritavam por justiça,
enquanto se podia ouvir rojões ex-
plodindo. Com medo, donos de su-
permercado, farmácias e bares,
num raio de 500 metros do local,
fecharam as portas.

TAIS DE HOLLANDA

M O R A D O R ES e a barreira de fogo

O OUTRO LADO
PM fica no bairro
A respeito da situação de Mor-
ro Novo, o comandante do 7º Ba-
talhão (Cariacica), tenente-co-
ronel Jair Gomes contou que a
PM vai continuar no bairro.

“O bairro não tem histórico de
violência. Estamos na região,
principalmente, monitorando
para evitar protestos com trans-
tornos. A arma do soldado envol-
vido na troca de tiros foi recolhi-
da e investigações serão feitas
sobre o caso”, disse o oficial.

