Espor tes
COPA 2018

Bélgica entra na rota canarinho

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Seleção belga vence
a Inglaterra por 1 a 0,
pega o Japão nas
oitavas de final e pode
ter confronto contra
o Brasil na sequência

KALININGRADO, RÚSSIA

Em jogo entre duas seleções

classificadas com uma roda-
da de antecedência, a Bélgi-
ca derrotou a Inglaterra por 1 a 0,
na tarde de ontem, em Kaliningra-
do, e garantiu o primeiro lugar do
Grupo G da Copa do Mundo.

Januzaj marcou o único gol da
partida. Um belo gol, por sinal, aos
cinco minutos do segundo tempo.
Com o resultado, a seleção belga
encerrou a fase de grupos com no-
ve pontos e 100% de aproveita-
mento. Agora, vai encarar o Japão
nas oitavas de final, na próxima se-
gunda-feira, às 15 horas.

Se passar pela equipe asiática, a
Bélgica, que chegou à Rússia com
uma badalada geração, com no-
mes como Hazard, Lukaku e De
Bryune, vai pegar o Brasil, caso a
Seleção Brasileira passe pelo Mé-
xico nas oitavas de final.

“Vamos passo a passo, pensando
que podemos enfrentar qualquer
um à nossa frente”, disparou o téc-
nico da Bélgica, o espanhol Rober-
to Martínez.

Ele escalou uma equipe reserva
na tarde de ontem, assim como fez
a Inglaterra. E defendeu que a vi-

INGLATERRA 0 X 1 BÉLGICA

GETTY IMAGES/FIFA

ARENA KALININGRADO

Pickford; Jones, Stones
(Maguire) e Cahill;
Alexander-Arnold (Welbeck),
Loftus-Cheek, Delph, Dier e

Danny Rose; Rashford e Vardy.
T ÉC N I C O : Gareth Southgate

Courtois; Vermaelen
(Kompany), Boyata e
Dendoncker; Dembele,
Fellaini, Chadli, Thorgan

Hazard, Tielemans e Januzaj
(Mertens); Batshuayi. T ÉC N I C O :
Roberto Martínez

GOL : segundo tempo — Januzaj, aos
cinco minutos
JUIZ: Damir Skomina (SLV)
PÚBLICO: 33.973 presentes

tória foi uma demonstração de
força do seu elenco.

“Somos um time. Quando você
olha nosso grupo, vê que temos
uma grande oportunidade de
mostrar o talento que temos. Te-
mos um incrível desejo de contri-
buir como time. Com nove mu-
danças, você percebe isso. Vence-
mos três jogos que não eram cer-
tos. Vi algo que não tinha visto. To-
dos estão querendo”, completou.

TA B U

A vitória de ontem acabou com
um longo tabu. Em números ge-
rais, a Bélgica não vencia a Ingla-
terra há 82 anos. O único triunfo
belga tinha acontecido em 1936,
em amistoso disputado em Bruxe-
las, por 3 a 2.

JA N U Z A J ganha um abraço do artilheiro Lukaku na comemoração do gol da vitória da Bélgica sobre a Inglaterra

O jogo de ontem foi “e s va z i a d o ”
pela classificação antecipada de
ambas as seleções. Curiosamente,
cada equipe mandou a campo o
goleiro e um zagueiro titular.

Com tantos reservas querendo
mostrar serviço em campo, as duas
equipes foram para a correria nos
primeiros minutos.

A ausência de titulares pesava
mais para a Inglaterra, que não ti-
nha criação.

O segundo tempo começou com
a Inglaterra no ataque e Rashford
perdeu duas boas chances.

A resposta da Bélgica foi fatal.
Aos cinco minutos, Januzaj fez jo-
gada individual pela direita, cor-
tou para dentro e bateu de canhota
para as redes.

Daí em diante, a Inglaterra ten-
tou ganhar volume no ataque, mas
Rashford não conseguiu resolver a
p a ra d a .

OS NÚMEROS

teve a Bélgica no Grupo G

3 vitórias
82 anos

fazia que a seleção belga não
derrotava a Inglaterra

LEE SMITH/REUTERS

Técnico inglês defende estratégia

A opção de escalar praticamente
um time inteiro de reservas custou
a liderança do Grupo H à Inglater-
ra, que perdeu ontem para a Bélgi-
ca por 1 a 0.

Por outro lado, ao avançar em
segundo lugar, o time encara a Co-
lômbia nas oitavas de final e, se
passar, tem um caminho teorica-
mente mais fácil pela frente rumo
à decisão. No lado da chave ingle-
sa, estão também Espanha, Rússia,
Croácia, Dinamarca, Suécia e Suí-
ça. São apenas dois campeões: a
Espanha e a própria Inglaterra.

TÉCNICO SOUTHGATE cumprimenta Rashford, um dos reservas em campo

Já do outro lado, para o qual foi a
Bélgica, há quatro seleções cam-
peãs (Uruguai, França, Argentina
e Brasil), além de Portugal, México
e Japão.

O técnico da Inglaterra, Gareth
Southgate, garantiu que não pen-
sou no chaveamento para decidir
pela escalação dos reservas. Para
ele, o que pesou foi a questão física
dos principais jogadores.

“O torcedor queria ver um jogo
brilhante. Mas o técnico tem que
tomar a melhor decisão para o
grupo. Às vezes, as decisões vão

ser criticadas. O meu estafe foi cla-
ro nos argumentos físicos e médi-
cos, foi pelo benefício do grupo.
Sei que serei criticado, mas estou
confortável com a decisão desta
n oi t e ”, afirmou o treinador, que
completou:

“Se nós colocarmos Harry Kane
(artilheiro da Copa, com cinco
gols) por 10 minutos e alguém ba-
tesse nele no tornozelo, teria sido
ridículo”.

Caso passe pela Colômbia na
próxima terça-feira, a Inglaterra
pega o vencedor de Suécia x Suíça.

GIRO RÁPIDO
Maradona garante que
está “muito vivo”
Filmado passando mal no cama-
rote durante a vitória da Argentina
sobre a Nigéria na última terça-fei-
ra, Maradona brincou ontem com
a situação. “Digo ao mundo inteiro
que estou muito vivo e muito bem
cuidado. Nas redes (sociais) uma
mentira sem sentido se espalha”,
garantiu o astro argentino.

Após dar show no camarote,
chegando a dançar, o ex-camisa 10
saiu carregado do local.

Tunísia acaba com jejum de 40 anos
e se despede da Copa com vitória
A Tunísia voltou a vencer um jogo de Copa do Mundo
depois de 40 anos ao bater o Panamá por 2 a 1, ontem, na
Arena Mordovia, em Saransk, pela última rodada do Gru-
po G. As duas seleções já entraram em campo sem chan-
ces de classificação para as oitavas de final.

O último triunfo da Tunísia no torneio havia sido sobre
o México, por 3 a 1, em 1978. Aliás, até então era única
vitória do país em 14 jogos na competição. O jogo também
marcou a despedida do zagueiro Felipe Baloy, de 37
anos, da seleção panamenha.

MURAD SEZER/REUTERS

JOGADORES DA TUNÍSIA após o apito final do jogo

Iniesta dá drible nas
críticas pela idade
Iniesta fez apenas um jogo com-
pleto na Copa da Rússia. Aos 34
anos, o craque se defendeu das crí-
ticas pela idade. “Desde os 30 anos
escuto que estou velho. Quando as
coisas vão bem, dizem coisas boni-
tas e te colocam no céu.”

O camisa 8 da Espanha espera
que sua seleção jogue melhor nas
oitavas de final contra a Rússia, no
próximo domingo: “Ganhar o
Mundial está acima de tudo”.

