Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Trump e Putin vão
ficar frente a frente

MOSCOU E WASHINGTON

O Kremlin e a Casa Branca
confirmaram ontem um encon-
tro de cúpula entre os presiden-
tes Donald Trump e Vladimir
Putin em em Helsinki, capital da
Finlândia, no dia 16 de julho. A
cúpula, a primeira oficial desde
que Trump tomou posse no co-
meço de 2017, ocorrerá um dia
depois da partida final da Copa
do Mundo da Rússia, que será as-
sistida por Putin.

Ambos os líderes se encontra-
ram no ano passado às margens
de uma reunião do G20 e, segun-
do o russo, se falam com regulari-
dade. A escolha da Finlândia, que
havia se oferecido para sediar o
evento, obedece a uma lógica. O
país nórdico é parte da União Eu-
ropeia e adota o euro como moe-
da, mas não é membro da Otan, a
aliança militar liderada pelos

POLICIAIS CERCAM frente do jornal “Capital Gazette”, onde atirador provocou mortes e deixou vários feridos

Atirador mata cinco
em jornal dos EUA

EUA que é vista como maior ad-
versário estratégico pelos russos.
A Áustria, que também havia ofe-
recido Viena para a cúpula, tam-
bém atende a esse critério.

O encontro é visto com apreen-
são pelos aliados ocidentais de
Tr u m p.

No último encontro de alto ní-
vel que o americano participou, a
reunião do G7 no Canadá, o pre-
sidente se indispôs com o anfi-
trião e foi embora sem assinar a
declaração conjunta do grupo.
Naquela ocasião, também defen-
dera que Moscou fosse readmiti-
da no grupo.

Trump tem seus problemas
com a Rússia desde que surgiu a
suspeita de que hackers do país
de Putin atrapalharam a campa-
nha da adversária do republicano
na campanha eleitoral de 2016,
Hillary Clinton, vazando e-mails
do Partido Democrata.

REUTERS

Criminoso entrou na
redação e atirou. Ele foi
encontrado pela polícia
debaixo de uma mesa
e não quis explicar
o motivo de sua ação

MARYLAND, EUAU m tiroteio na redação do

jornal “Capital Gazette”,
em Annapolis, no estado
americano de Maryland, deixou
cinco mortos e vários feridos gra-
ves ontem, de acordo com a polí-
cia. Um suspeito, descrito pelas
autoridades como um homem
branco usando uma arma longa,
foi detido. Porém, ele se recusou a
falar sobre o motivo de sua ação
criminosa.

Segundo a CNN, o atirador foi
encontrado escondido debaixo de
uma mesa e a arma estava no chão.
Também no chão, mas na entrada
do prédio, foi encontrado um pa-
cote contendo um líquido infla-
m áve l .

Phil Davis, um repórter do “Ga -
z et te ”, estava no local do tiroteio:
“Atirador disparou pela porta de
vidro do escritório e abriu fogo
contra vários funcionários. Não
posso dizer muito mais e não que-
ro declarar ninguém morto, mas a
coisa está ruim ”, escreveu Davis
no Twitter enquanto esperava pa-
ra ser ouvido pela polícia. “Não há
nada mais aterrorizante do que
ouvir várias pessoas sendo balea-
das enquanto você está sob sua
mesa e depois ouvir o recarrega-
mento do atirador”

Em uma entrevista posterior,
Davis disse que a redação estava
“como uma zona de guerra”, uma
situação que seria “difícil de des-
crever ”.

“Sou um repórter de polícia. Es-
crevo sobre essas coisas – não ne-
cessariamente até este ponto, mas
tiroteios e morte – o tempo todo ”,
disse ele. “Mas por mais que eu
tente articular como é traumati-
zante estar escondido debaixo da
sua mesa, você não sabe até que
você esteja lá e se sinta desampa-
ra d o.”

Davis disse que ele e outros cole-

gas ainda estavam se escondendo
sob suas mesas quando o atirador
parou de atirar. “Eu não sei por
quê. Eu não sei por que ele parou ”,
disse. Tevês mostraram pessoas
saindo do prédio com as mãos pa-
ra cima, com policiais dirigindo-as
para um estacionamento enquan-
to agentes entravam no edifício.

MARYLAND

Baltimore

Columbia

LOCAL DO
TIROTEIO
ANNAPOLIS

WASHINGTON

ESTADOS
UNIDOS

La Plata

Rio Patomac

ANNAPOLIS

PUTIN E TRUMP já se encontraram durante uma reunião do G-20

Disputas em várias áreas

Um outro fator da crise envol-
vendo os dois países é que os Es-
tados Unidos sancionaram di-
versos aliados e empresas liga-
das ao Kremlin desde que Mos-
cou anexou a Crimeia da Ucrâ-
nia, em 2014.

Além disso, a crise causada pe-
la acusação de envenenamento
de um ex-espião russo na Ingla-
terra, com expulsões de diploma-
tas de lado a lado, foi seguida por
mais sanções que irritaram os
r u s s o s.

Os americanos também foram
ultrapassados pelos russos no
protagonismo das ações na Síria,
país convulsionado por uma
guerra civil desde 2011. Além de
salvar a ditadura local, Putin re-
forçou sua aliança com o Irã.

Is s o o  a n t a g o n i z o u c o m
Trump, que abandonou o acordo
multilateral que suspendeu o
programa nuclear dos iranianos.
A questão ucraniana segue não
resolvida, com escaramuças pon-
t u a i s.

GIRO RÁPIDO
Maduro chama vice
dos EUA de “v í b o ra ”
O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, chamou o vice-pre-
sidente dos Estados Unidos, Mike
Pence, de “v íbora” e prometeu a
frustrar o que descreveu como as
tentativas de Washington de der-
rubar seu governo.

Pence, que chegou ao Equador
quarta-feira como parte de viagem
pela América do Sul iniciada pelo
Brasil, tenta aumentar a pressão
regional sobre a Venezuela.

Papa Francisco aceita a renúncia
de mais dois bispos chilenos
Após um escândalo de acobertamento de denúncias
de abuso sexual, o papa Francisco aceitou a renúncia de
dois bispos chilenos. No total, já são cinco religiosos que
deixaram a cúpula da Igreja Católica no país - outros três
renunciaram no dia 11 de junho. Oos bispos são Alejandro
Goic Karmelic, de Rancagua, e Horacio del Carmen Va-
lenzuela Abarca, de Talca.

Ontem, o Papa se encontrou com seu antecessor, o
Papa Emérito Bento XVI, durante reunião com quatorze
futuros cardeais.

REUTERS

Merkel faz apelo para
solução da imigração
Sob intensa pressão de aliados
conservadores na Alemanha, a
chanceler alemã, Angela Merkel,
conclamou os líderes europeus
ontem a buscarem uma aborda-
gem comum para a imigração,
classificando-a como uma questão
de “tudo ou nada” para a Europa.
Países membros da União Euro-
peia começaram ontem um en-
contro de dois dias para debater
essa questão.

PAPA FRANCISCO beija a mão de Bento XVI

