28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Curativo de abacaxi
acelera cicatrização

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Composto, que vai ser
testado em animais,
consiste em proteína
da fruta e uma celulose
bacteriana e é usado
em aplicações médicas

SÃO PAULOA associação de uma proteína

do abacaxi com celulose
produzida por bactérias re-
sultou em um curativo eficiente
como anti-inflamatório cicatrizan-
te de ferimentos, ulcerações e
queimaduras, segundo trabalho de
pesquisadores das universidades
de Sorocaba (Uniso) e Unicamp,
com apoio da Fundação de Ampa-
ro à Pesquisa do Estado de São
Paulo (Fapesp).

Ele produziram um composto na
forma de gel ou emplastro que tem
como base a proteína do abacaxi,
chamada de bromelina, e a celulose
bacteriana — dois elementos que já
vinham sendo estudados há tempos

para aplicações nas áreas médica,
farmacêutica e cosmética. As infor-
mações são da BBC Brasil.

A bromelina tem a propriedade
de quebrar moléculas de outras
proteínas — o chamado debrida-
mento celular — e, por isso, é usada
até para amaciar carne.

“Essa mesma característica faz
com que ela (a bromelina) remova
as células mortas na ferida, lim-
pando-a e acelerando sua cicatri-
z a ç ão ”, explica Janaína Artem
Ataide, da Unicamp, autora princi-
pal do artigo publicado no periódi-
co Scientific Reports, do grupo
Nature, que mostra os resultados
do trabalho conjunto.

“Essa característica

moléculas de proteínas)
faz com que a bromelina
remova as células

mortas na ferida”

Janaína Artem Ataide,
pesquisadora da Unicamp

(de quebrar

A celulose é o biopolímero mais
abundante da natureza, produzido
principalmente por plantas. Mas
há alguns microorganismos, como
a bactéria Gluconacetobacter xyli-
nus, capazes de sintetizá-la.

“Essa bactéria é uma biofábri-
ca”, explica a pesquisadora Angela
Faustino Jozala, do Laboratório de
Microbiologia Industrial e Proces-
sos Fermentativos da Uniso, outra
autora do artigo.

“Ela produz a celulose como se
tricotasse polímeros de glicose
(açúcar). Como o produto é tecido
em nanoestruturas, o chamamos
de nanocelulose”.

Jozala diz que o material já vem
sendo utilizado em diversas apli-
cações médicas, como, por exem-
plo, em enxertos e substitutos
temporários de pele ou curativos
no tratamento de lesões.

De acordo com ela, o novo curati-
vo já passou pela primeira fase de
desenvolvimento de um medica-
mento, que é feito em laboratório,
para verificar se tem o efeito deseja-
do e não é tóxico. Agora, virá a fase
dois, que são os testes com animais.

ABACAXI t ra z
a bromelina,
princípio ativo
do curativo
(d e s ta q u e )

Perigo com aplicativo
para poupar bateria

A empresa de segurança RiskIQ
analisou um aplicativo de economia
para Android chamado “Ad va nc e d
Battery Saver” e descobriu que ele
usava o aparelho de quem o instala-
va para realizar fraudes publicitá-
rias, clicando em anúncios e intera-
gindo via SMS com provedores de
conteúdo para fraudar anunciantes
e fazer com que eles pagassem por
cliques em publicidade que nunca
aconteceram de verdade.

Diferente de outros aplicativos
maliciosos para Android, o “Advan -
ced Battery Saver” tinha a capaci-
dade de realizar algumas tarefas de
economia de bateria, incluindo o
encerramento de atividades que es-
tavam consumindo muita bateria.

D I V U LG AÇ ÃO

ANÚNCIO para convencer vítima

O aplicativo era divulgado com
uma peça publicitária agressiva
que se adaptava ao idioma e ao ce-
lular usado pela vítima para afir-
mar que o aparelho precisava de
uma limpeza e podia estar lento.

O aplicativo estava cadastrado na
Play Store, loja oficial de aplicativos
do sistema Android, onde registrava
mais de 50 mil downloads.

A Play Store não informa o nú-
mero exato de downloads, mas a
RiskIQ identificou o servidor de
comando e controle onde os celula-
res contaminados se conectavam e
determinou que 60 mil aparelhos
chegaram a baixar o programa.

O servidor de controle enviava
aos aplicativos os links de anún-
cios que o aplicativo deveria “cli -
car ”. Isso ocorria nos bastidores,
impedindo o utilizador de saber o
que estava ocorrendo.

O aplicativo conseguiu ser cadas-
trado na Play Store, do Google, se
fingindo de oferta do próprio Goo-
gle. Após o alerta da RiskIQ, o Goo-
gle removeu o aplicativo da loja.

Embora os maiores prejudica-
dos com a fraude sejam os anun-
ciantes que pagavam pelos acessos
falsos realizados pelo aplicativo, o
programa transmitia dados do te-
lefone da vítima, inclusive a opera-
dora, a localização e o modelo.

Também havia a possibilidade
de interação com serviços SMS
premium, o que pode aumentar a
conta de telefone de quem insta-
lou o aplicativo.

