VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

DAVID GRAY/REUTERS

Espor tes
COPA 2018

Mina garante
a festa
colombiana

Gol do zagueiro deixa
a Colômbia em primeiro
lugar do Grupo H e
coloca a equipe no
caminho da Inglaterra
nas oitavas de final

SAMARA, RÚSSIAA vitória da Colômbia por 1 a

0 sobre Senegal, no final da
manhã de ontem, em Sama-
ra, garantiu aos sul-americanos a
classificação para as oitavas de fi-
nal em primeiro lugar no Grupo H
da Copa do Mundo.

O gol que confirmou a vaga co-
lombiana foi marcado pelo zaguei-
ro Yerry Mina, ex-Palmeiras, que
subiu de cabeça para marcar seu
segundo gol nesta Copa.

Nas oitavas de final, a Colômbia
encara a Inglaterra, na próxima
terça-feira, às 15 horas. Quem pas-
sar desse confronto pega, nas
quartas de final, o vencedor de
Suécia x Suíça, que jogam no mes-
mo dia, às 11 horas.

Eleito o melhor da partida, Mina
dançou na comemoração do gol.
Mas também sentiu um frio na
barriga ao quase fazer um gol con-
tra, também de cabeça.

“Queria dedicar à minha família,
aos meus amigos e a toda a Colôm-
bia. Agora vamos continuar traba-
lhando. O professor tinha um pla-
no e nós cumprimos. Eles (senega-
leses) são rápidos e técnicos, mas
aos poucos nós nos tornamos os
donos da partida”, analisou Mina.
O defensor fez seus dois gols na
Copa de cabeça, mostrando o faro
de gol já conhecido dos torcedores
p a l m e i re n s e s.

Outro destaque colombiano, o
atacante Falcao Garcia destacou a

paciência que o time teve para
buscar a classificação.

“Soubemos sofrer, tivemos pa-
ciência para encontrar os momen-
tos, encontramos o gol. Isso é bom,
saber ganhar desta maneira, no
Mundial é importante”, avaliou.

P R EO C U PAÇÃO

Apesar da comemoração pela
vaga nas oitavas de final, a Colôm-
bia também teve motivo de preo-
cupação após o jogo contra Sene-
gal. O meia James Rodríguez foi
substituído aos 30 minutos do pri-
meiro tempo, lesionado.

Mesmo sem dar detalhes da
contusão do craque, o técnico José
Pékerman acendeu o sinal de aler-
ta para as oitavas de final:

“Estou extremamente preocu-
pado com James. Esta é uma situa-
ção muito difícil para a minha
equipe. Ele treinou normalmente
ontem (quarta), estava em condi-
ções ideais e não havia qualquer
indicação de lesão. A partir de en-
tão não sei o que aconteceu”.

SENEGAL 0 X 1 COLÔMBIA
ARENA SAMARA

N'Diaye; Gassam,
Koulibaly, Sane e Sabaly
(Wague); Kouyaté, Gueye,
Sarr, Keita Balde (Konaté)

e Mané; Niang (Sakho). T ÉC N I C O :
Aliou Cissé

Ospina; Arias, Davinson
Sánchez, Mina e Mojica;
Uribe (Lerma), Carlos
Sánchez, Cuadrado,

Quintero e James Rodríguez (Luis
Muriel); Falcao García (Borja).
T ÉC N I C O : José Pékerman.

GOL : segundo tempo — Mina, aos 28
minutos
JUIZ: Milorad Mazic (SER)
PÚBLICO: 41.970 presentes

MINA (último à direita) dança com os companheiros após fazer o gol que confirmou a classificação colombiana

Disciplina e embaraço no Japão

VO LG O G R A D O

O fair play decidiu o segundo
classificado do Grupo H às oitavas
da Copa do Mundo. O Japão per-
deu para a Polônia por 1 a 0, gol de
Bednarek, e terminou empatado
com Senegal em quatro pontos.

Como as duas seleções também
empataram nos outros critérios de
desempate (saldo de gols e núme-
ro de gols marcados) e no confron-
to direto (empate em 2 a 2), a defi-
nição da vaga ficou pelo menor
número de cartões amarelos.

Aí, a disciplina asiática falou
mais alto e o Japão avançou para
pegar a Bélgica na próxima segun-
da-feira. Os senegaleses levaram
seis amarelos, contra quatro dos
japoneses — um deles de Makino,
ontem, contra a Polônia.

Apesar da comemoração pela
vaga, o técnico nipônico, Akira
Nishino, pareceu envergonhado
na entrevista pós-jogo. Não pela
classificação, mas pela sua equipe
ter “p ara do” de jogar quando foi
avisada que a Colômbia estava
vencendo o Senegal, resultado

classificava os japoneses.

“Eu mandei a mensagem aos jo-
gadores: mantenham o resultado.
A situação me obrigou a fazer isso,
a abrir mão de ir ao ataque, passei a
confiar no resultado do outro jo-
go”, afirmou Nishino, que comple-

tou, pausadamente:

“Não estamos felizes por isso,
mas em uma Copa do Mundo es-
tas coisas acontecem. Ouvi vaias
no estádio, acho que os jogadores
também ouviram, foi muito desa-
g ra d áve l ”, finalizou o treinador.

TORU HANAI/REUTERS

JAPÃO 0 X 1 POLÔNIA

ARENA VOLGOGRADO

Kawashima; Nagatomo,
Shibasaki, Okazaki
(Osako) e Usami (Inui);
Muto (Hasebe) e

Yamaguchi; H. Sakai, Makino e G.
Sakai; Yoshida. T ÉC N I C O : A k i ra
Nishino

Fabianski; Bereszynski,
Glik, Bednarek e
Jedrejczyk; Góralski,
Krychowiak, Grosicki e
Zielinski (Teodorczyk); Kurzawa
(Peszko) e Lewandowski. T ÉC N I C O :
Adam Nawalka

GOL: segundo tempo — Bednarek ,
aos 14 minutos
JUIZ: Janny Sikazwe (ZAM)
PÚBLICO: 42.189 presentes

MAKINO leva cartão amarelo

