24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Pedido de liberdade de
Lula vai para o plenário

Fachin liberou para
pauta da Corte recurso
que pede a soltura
do ex-presidente e
julgamento só depende
de Cármen Lúcia

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 29/10/2015

B R AS Í L I AO ministro do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) Edson
Fachin pediu ontem que o
pedido de liberdade feito pela de-
fesa do ex-presidente Lula seja in-
cluído na pauta de julgamentos do
p l e n á r i o.

Na segunda-feira, Fachin, rela-
tor dos processos que envolvem
Lula no STF, havia decidido enviar
a petição da defesa do petista para
a análise do plenário, composto
pelos 11 ministros, e não mais da 2ª
Turma, que é formada por cinco.

Na ocasião, Fachin determinou
que a Procuradoria-Geral da Re-
pública se manifestasse no prazo
legal (15 dias), o que gerou uma ex-
pectativa de que o julgamento em
plenário fosse ficar para agosto,
após o recesso forense.

A defesa de Lula, porém, infor-
mou que entrou com uma recla-
mação na 2ª Turma na noite de
quarta-feira, pedindo a revisão da
decisão de Fachin de enviar o pe-
dido para o plenário.

Para a defesa, o ministro violou o
princípio do juiz natural (que seria
a turma) sem justificativa adequa-
da. Segundo o advogado Cristiano
Zanin, Fachin “mais uma vez reti-
rou do órgão fracionário compe-
tente a análise do pedido de liber-
dade do ex-presidente”.

“A peça (reclamação enviada ao
colegiado) questiona o STF sobre a
razão pela qual somente os pro-
cessos contra Lula com a perspec-
tiva de resultado favorável no ór-
gão competente – a 2ª Turma – são

DEFESA DE LULA queria levar recurso para a 2ª Turma do Supremo

submetidos ao plenário”, infor-
mou o advogado. Depois que Fa-
chin liberou o pedido de Lula para
o Pleno julgar, a defesa apresentou
novo recurso para que o ministro
esclareça a sua decisão. Cabe à
presidente da Corte, Cármen Lú-
cia, marcar a data do julgamento.

H O M O LO G AÇÃO

Fachin decidiu homologar o
acordo de colaboração premiada

firmado pela Polícia Federal com o
ex-marqueteiro do PT Duda Men-
donça, informaram fontes com
acesso à investigação. A decisão do
ministro é sigilosa.

A homologação permitirá que
ele preste depoimento no inquéri-
to que apura o suposto repasse de
R$ 10 milhões para o grupo políti-
co do presidente Michel Temer
delatado por executivos da Ode-
b re c h t .

Federal pede
pela 3ª vez mais
tempo para
investigar Temer

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

Joesley e
ex- p ro c u ra d o r
viram réus
por corrupção

A Polícia Federal pediu ontem
que o inquérito sobre irregularida-
des no setor portuário seja prorro-
gado por mais 60 dias.

Um dos alvos é o presidente Mi-
chel Temer. Caberá ao ministro
Luís Roberto Barroso, relator do
caso no Supremo, decidir se aceita
o pedido ou não. O ministro está
esperando o parecer da Procura-
doria-Geral da República (PGR).

A investigação já foi prorrogada
outras duas vezes por Barroso, em
ambos os casos por 60 dias. A últi-
ma foi em maio e, assim, o prazo
terminaria em julho. Entre as me-
didas que já foram tomadas está a
quebra do sigilo bancário do presi-
dente da República.

Ministro solta, mas
Cunha fica preso
Na véspera do recesso do Ju-
diciário, Marco Aurélio Mello, do
Supremo, mandou soltar o ex-
deputado federal Eduardo Cu-
nha (MDB-RJ) em decisão limi-
nar divulgada ontem.

No entanto, o ex-presidente
da Câmara dos Deputados con-
tinuará preso por ter outros três
decretos de prisão que conti-
nuam em vigor, mas também são
alvos de questionamentos.

A Justiça Federal em Brasília
aceitou denúncia de corrupção
contra o ex-procurador Marcello
Miller, os delatores da JBS Joesley
Batista e Francisco de Assis, além
da advogada Esther Flesch.

A acusação, apresentada na se-
gunda pela Procuradoria da Repú-
blica no Distrito Federal, foi aco-
lhida pelo juiz Francisco Codevila
Pinheiro Filho, da 15ª Vara Fede-
ral. Os quatro tornaram-se réus e
vão responder a uma ação penal.

Eles negam ilicitudes. A Procu-
radoria afirma que os delatores
ofereceram vantagens indevidas a
Miller, valendo-se da condição de-
le de membro do grupo de traba-
lho da Lava a Jato.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

“O campeão voltou”, diz
ministro do Supremo

A soltura de José Dirceu é considerada a “cereja no bolo”
por ministros da 2ª Turma do Supremo, mas ainda haverá um
“grand finale”. “Aspetta il baritono!!!”, avisa um deles, com ca-
deira na 2ª Turma. Em tradução livre: “Ah, tão me achando
ruim, né? Esperem o barítono”. Além de “rever ” a prisão após
segunda instância no caso de Dirceu, nos últimos dias o Su-
premo acabou com a condução coercitiva e rejeitou denúncia
com base em delação. Um magistrado resume a semana do
seu ponto de vista: “As coisas vão voltar para os eixos. O cam-
peão voltou”.

PROTAGONISTAS. Grande parte
das decisões do Supremo afetou a
Lava a Jato. Elas ocorreram graças
ao alinhamento dos ministros Dias
Toffoli, Gilmar Mendes e Ricardo
Lewandowski na Segunda Turma.
EM BREVE. Quem acompanha os
movimentos do trio diz que ele volta a
atuar com força em meados de se-
tembro, quando Toffoli assume a
presidência da Corte. Até lá, diz um
ministro, Lula não será solto.
VIROU MODA. Advogados querem
introduzir o VAR, como na Copa, nas
sessões do Supremo. “Eles votam e
nós pedimos para mostrar na TV a
Co n s t i t u i ç ã o”, alfineta o criminalista
Ka kay.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Yeda Crusius (foto), do
PSDB Mulher, fez questão de
frisar no grupo de WhatsApp
de deputados da sigla que não
autorizou o vídeo de campanha
que ataca Bolsonaro.

PLANO B. Jair Bolsonaro (PSL) já
trabalha com uma segunda opção
caso o PR não libere o senador Mag-
no Malta para compor sua chapa.
Entra no radar o general Augusto He-
leno (PRP), de quem foi cadete.
QUAL IDAD ES. Ao defender a hipó-
tese de Aldo Rebelo (Solidariedade)
ser seu vice, o presidenciável Geral-
do Alckmin (PSDB) justificou que o
ex-ministro é do Nordeste e tem
apoio de militares e centrais sindi-
cais.
CAOS TUCANO. Tucanos repudia-
ram a possibilidade pelo grupo de

WhatsApp da bancada na Câmara.
“Um vice comunista?”, questionou
Fábio Sousa, em referência ao antigo
partido de Aldo Rebelo. “Isso só pode
ser intriga da oposição”, concluiu
Nilson Leitão.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma r i n a
Silva, pré-candidata da Rede ao
Planalto

CLASSE ECONÔMICA. Marina Silva
reclamou com aliados que tem viaja-
do em horários ruins para pagar voos
mais baratos. A equipe dela já cogi-
tou voar durante o jogo do Brasil. Ou-
viu que não precisava exagerar.
NAS ASAS DO ERÁRIO. Os dois fun-
cionários do governo que mais gas-
taram com viagens nacionais em
2018 foram os ministros da Cultura,
Sérgio Sá Leitão, e do Trabalho, Hel-
ton Yomura.
A CONTA. O primeiro gastou R$ 87
mil e, o segundo, R$ 66 mil com diá-
rias e passagens. Os dados foram
compilados pela CGU
COM A PALAVRA. O Ministério do
Trabalho afirmou que Yomura viajou
para defender a reforma trabalhista.
A assessoria de Sá Leitão disse que
ele opta por voos comerciais, evitan-
do usar FAB.
SEM PRESSA. O resultado da pes-
quisa Ibope de ontem baixou a tem-
peratura daqueles que, no PT, pres-
sionam por um plano B a Lula. Com
todos os candidatos estagnados, a
avaliação é de que o partido não per-
de nada em aguardar até a candida-
tura dele ser julgada pela Justiça
E l e i t o ra l .

PRONTO, FALEI!
Sobre a pesquisa Ibope/CNI que o mostrou
com 17% no cenário sem Lula

“Nada mal para um patinho feio, que resolveu

assustar as raposas da velha política”

JAIR BOLSONARO, pré-candidato do PSL ao Planalto e deputado federal

