Ci d a d e s

Shows na festa
de São Pedro

As homenagens ao padroeiro dos pescadores acontece neste
fim de semana com eventos culturais e religiosos, em Vitória

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS/AT

P ES CA D O R ES
Alvaro, José
Antônio (em
pé), Job e
Marco vão
participar da
p ro c i ss ã o
marítima em
homenagem a
São Pedro, na
Baía de Vitória,
no domingo

Karol SiqueiraHoje é dia de São Pedro, o pa-

droeiro dos pescadores, e
por isso no domingo acon-
tece a tradicional procissão de bar-
cos na Baía de Vitória. Além disso
a festa vai contar com shows, qua-
drilha e comidas típicas.

Ao todo serão 150 barcos, que
vão sair do píer ao lado da Capita-
nia dos Portos, indo até o Museu
da Vale e vão retornar para a Cruz
do Papa, onde a procissão será fi-
nalizada com a benção do anzol.

A procissão começa às 9 horas,
após o término da missa na Paró-
quia de São Pedro, na Praia do Suá,
região onde vai acontecer toda a
programação festiva.

Amanhã, a partir das 14 horas vai
ter música de vinil, às 19h30 come-
ça a apresentação da quadrilha e às
20h30 o show do Grupo de Pagode
Leq Samba.

No domingo, pela manhã, acon-
tece a procissão. Já à noite, às
19h30, terá show com o Bonde
Forrozão, e barraquinhas com co-
midas típicas das festas julinas.

C O M P E T I ÇÃO

Durante a procissão acontecerá
também a competição dos barcos,
que se enfeitam especialmente pa-
ra o evento de fé.

Segundo o presidente da Colô-
nia de Pescadores, Álvaro Martins,
a ansiedade já tomou conta dos
pescadores, alguns estão se prepa-
rando há mais de dois meses em
s e g re d o.

“Por causa da competição, eles
não falam sobre a decoração, dei-
xam tudo de surpresa para o do-
mingo mesmo”, afirmou.

Álvaro contou que os barcos co-
meçam a se preparar na madruga-
da de domingo e que o fator deci-
sivo será a criatividade.

Serão premiados os 10 barcos
mais bonitos. O primeiro lugar ga-
nha R$ 2.200.

Sobre a decoração dos barcos, os
pescadores Job Ribeiro, 48, Marco
Antônio, 59, e José Antônio Rosa,
64, não quiseram revelar detalhes.
“A gente não pode comentar ab-
solutamente nada, estamos em
competição. Só na hora mesmo”,
afirmou José Antônio Rosa.

SAIBA MAIS
Pro g ra m a ç ã o
AMANHÃ
> 14H: Resenha amigos do Vinil
> 19H30: Q uadrilha
> 20H30: Grupo de pagode Leq Samba
DOMINGO
> 8H: Missa na Paróquia de São Pedro

na Praia do Suá

> 09H: Procissão Marítima
> 14H: Resenha Amigos do Vinil
> 19H30: Bonde Forrozão

