Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Nestlé perde prazo e marca
Serenata de Amor vai a leilão

FOTOS: DIVULGAÇÃO

História
ro m â n t i c a
deu nome
ao bombom

Principal marca da empresa e
carro-chefe de vendas da empresa,
o Serenata de Amor teve seu nome
inspirado em um romance.

O bombom, que foi criado em
1949, é fruto de um romance entre
a funcionária da fábrica da empre-
sa Úrsula Meyer, que, na época,
namorava Hugo Musso, famoso
por fazer serenatas para a amada.
Antes de lançar o bombom, o
fundador da Chocolates Garoto,
Henrique Meyerfreund conversou
com Úrsula, que sugeriu que o no-
me inicial fosse “Serenata ao
Luar ”, em homenagem às serena-
tas do namorado. O nome não vin-
gou.

À reportagem, um dos filhos de
Úrsula com Hugo Musso explicou
que “como já havia bombom com o
nome Luar, Henrique decidiu co-
locar Serenata de Amor”.

Hoje, Úrsula é pensionista e está

com 89 anos.

Na década de 1950, o bombom,
recheado com uma avelã inteira,
era confeccionado manualmente e
a produção era pequena.

As primeiras alterações na recei-
ta e na embalagem do Serenata
ocorreram em 1960.

O bombom deixou de ter a avelã
no recheio e, na embalagem, foram
impressas imagens da lua e das es-
trelas junto ao nome, em substitui-
ção ao antigo violão.

Na década de 1970, a operação se
mecanizou e foi toda reformulada,
e hoje, segundo o livro “Chocola -
tes Garoto 80 Anos – uma história
de Sucesso” são produzidas, dia-
riamente, mais de 3,4 milhões de
unidades do bombom.

Procurado, um dos filhos da fa-
mília que deu nome ao bombom
preferiu não se manifestar sobre a
ida do produto para leilão.

SERENATA de Amor: criado em 1949

PRODUÇÃO do Serenata de Amor, que pode até deixar de existir, caso não haja interessados em adquirir a marca

consultoria Mozart Boaventura.

Segundo Mozart, a suspensão da
venda poderia ocorrer em uma si-
tuação extrema, caso não apareça
um comprador para a marca nos
dois primeiros leilões, mas a rever-
são do negócio é improvável.

Procurada, a assessoria da Nes-
tlé informou apenas que “a empre-
sa reafirma seu compromisso em
manter consistentes esforços para
resolver em definitivo a aquisição

da Chocolates Garoto”:

“A Nestlé Brasil respeita a atua-
ção e independência do Cade e,
acredita que, com a nova lei da con-
corrência, os casos pendentes sob a
lei anterior podem ser resolvidos.”
Em nota, o Cade informou que o
prazo da empresa para desinvesti-
mento já se encerrou e ela não rea-
lizou a venda dos ativos.

Disse ainda que demais infor-

mações são de caráter sigiloso.

Representando os empregados
da Garoto, o Sindicato dos Traba-
lhadores em Alimentação e Afins
do Espírito Santo (Sindialimenta-
ção) pediu à direção da empresa
transparência na condução do
p ro c e s s o.

Ontem houve manifestação em
frente à empresa, para pedir a per-
manência da fábrica no Estado
operando em sua capacidade má-
xima, com novos investimentos.

E N T E N DA

Oferta das marcas sem preço mínimo

A venda
> EM 2002, a multinacional Nestlé
anunciou a compra da Chocolates
Garoto (sediado no bairro Glória, em
Vila Velha), juntas, as empresas se
tornariam a maior empresa do setor
de chocolates do Brasil.

> EM 2004, a compra foi vetada pelo
Cade, que na época, julgava as ope-
rações de venda depois de já terem
sido fechadas.

> A NOVELA continuou até meados de

2005, com a Nestlé recorrendo à
justiça, que suspendeu a decisão. A
empresa teve de manter separados
os ativos da Garoto e ficou impedida
de incorporar totalmente a marca.

> EM 2016 a multinacional procurou o
Cade para apresentar proposta de
acordo que daria fim ao processo.

> O CADE entendeu que as soluções
apresentadas pela companhia eram
suficientes para manter a concor-
rência e homologou o acordo em ou-

tubro do mesmo ano.

> A EMPRESA TERIA O PRAZO de um
ano, que foi prorrogado, se encer-
rando em junho deste ano.

> O ACORDO, no entanto, não foi cum-
prido, e o prazo para desinvestimen-
to da empresa se encerrou sem a
venda dos ativos, segundo o Cade.

> AG O R A marcas como o Serenata de
Amor, Sensação e Chokito poderão
ser leiloadas para outras empresas
do ramo, sem preços mínimos.

Venda pode render até
R$ 108 bi à Petrobras
O projeto de lei que permite à Pe-
trobras vender participação em re-
servas cedidas pelo governo em
2010 pode render à estatal US$ 28
bilhões (R$ 108 bilhões), calcula o
Ministério de Minas e Energia.

O texto seria votado na Câmara
na última segunda, mas não houve
quórum. A estimativa foi feita pelo
ministro Moreira Franco.

EXPLORAÇÃO no pré-sal

D I V U LG AÇ ÃO

União fecha maio com
rombo de R$ 11 bilhões
O caixa do governo registrou dé-
ficit primário de R$ 11,024 bilhões
em maio, o menor para o mês desde
2015. O resultado, que reúne contas
do Tesouro Nacional, Previdência
Social e Banco Central, sucede o su-
perávit de R$ 7,187 bilhões de abril.
Em maio de 2017, o resultado havia
sido negativo em R$ 29,387 bilhões.
O resultado de maio veio pior do
que as expectativas do mercado, que
apontava déficit de R$ 9,9 bilhões.

Em crise, Rio dá aumento
a servidor do Judiciário
A Assembleia do Rio aprovou on-
tem projeto que dá reajuste de 5%
aos servidores da Justiça, do Minis-
tério Público e da Defensoria Pú-
blica. A aprovação é uma derrota
para o governador Luiz Fernando
Pezão, que se posicionou contra o
aumento, diante da crise do estado.
Na Justiça, servidores chegaram a
receber auxílio natalino de R$ 2 mil
em 2017, enquanto o salário dos de-
mais trabalhadores seguia atrasado.

Cade informou que o
período para a empresa
se desfazer de ativos
se encerrou. Reversão
da compra da Garoto,
porém, é improvável

Kayque FabianoUm dos bombons mais tradi-

cionais do País, o Serenata
de Amor, da Chocolates Ga-
roto, vai ser leiloado por determina-
ção do Conselho Administrativo de
Defesa Econômica (Cade), devido a
um impasse entre o conselho e a
detentora da marca, Nestlé, segun-
do nota da autoridade à imprensa.
O impasse ocorre depois que a
multinacional, em 2002, comprou a
Garoto, e assim se tornou líder do
mercado de chocolates no Brasil,
chegando a 58% do mercado, contra
33% da Lacta. O Cade determinou
que a Nestlé vendesse um pacote de
10 marcas, incluindo Serenata de
Amor, Lollo e Chokito, mas, segundo
o Cade, o prazo foi encerrado e a em-
presa não cumpriu com o acordo.

Agora as marcas irão a leilão sem
o estabelecimento de preços míni-
mos, o que poderia resultar numa
baixa arrecadação pela empresa.

Na prática, qualquer outra em-
presa do ramo de chocolates pode-
ria comprar a marca e começar a
produzir os bombons. Além disso,
em último caso, o bombom pode
ter a venda suspensa e deixar as
prateleiras, segundo o sócio de

FÁBRICA DA GAROTO na Glória

GIRO RÁPIDO
Decisão do STF dificulta
aluguel de imóveis
Uma decisão recente do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) coloca
em xeque a figura do fiador nos
contratos de locação comercial e
abre precedente também para os
casos de alugueis residenciais.

A 1ª Turma do STF decidiu que
não seria possível penhorar o bem da
família numa locação comercial de-
vido ao atraso no pagamento do alu-
guel. A decisão pode trazer insegu-
rança jurídica a quem está alugando.

