Ci d a d e s

Quinze mortes por
supergripe no Estado

Desde o início do ano,
o governo do Estado já
registrou 112 casos da
doença. Só na capital,
foram notificados 79
casos suspeitos

D I V U LG AÇ ÃO

A secretaria de Estado da

Saúde (Sesa) registrou mais
três novas mortes por sín-
drome respiratória aguda grave
(SRAG), a supergripe. De acordo
com os novos dados, já são 15 mor-
tes por causa da doença neste ano
no Estado.

Das mortes, dois foram causados
por influenza B, três por influenza
A (H3N2) e 10 por influenza A
(H1N1). Ao todo, o órgão registrou
um total de 112 casos de supergri-
pe no Espírito Santo, sendo 43 ca-
sos por influenza A (H3N2), 65 ca-
sos por influenza A (H1N1) e qua-
tro casos por influenza B.

Na capital, foram registrados 79
casos suspeitos. Desse total, três
morreram, 24 estão confirmados e
dois ainda estão sendo investiga-
dos. Além disso, outros 50 foram
descartados. Entre as pessoas que
morreram em Vitória, há dois ido-
s o s.

Em Vila Velha, 80 casos foram
notificados, sendo 15 confirmados
e uma morte por influenza B.

No dia 18 deste mês, um homem
que estava internado em um hos-
pital em Vila Velha morreu com
suspeita de H1N1.

Em Cariacica, na última atuali-
zação feita no dia 22 de junho, fo-
ram realizadas 47 notificações de
gripe. Destas, 40 casos foram ne-
gativos, um está em investigação e
seis foram confirmados, dentre es-
tes, dois morreram.

No Sul do Estado, a telefonista
Rita Renon, de 52 anos, moradora
de Castelo, morreu no dia 28 de
maio no Hospital Santa Casa de
Misericórdia, em Cachoeiro de
Itapemirim, também por causa da
supergripe. O laudo médico con-
firmou a doença.

De acordo com o Serviço de Vi-
gilância Epidemiológica de Caste-
lo, entre os dias 28 de março e 13 de
junho, foram registrados no muni-
cípio seis casos de supergripe.

A TELEFONISTA Rita Renon, de 52, foi uma das vítimas da supergripe

Destes, três morreram.

CA M PA N H A

A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra a gripe terminou na
última sexta-feira, após ser pror-

OS NÚMEROS

de supergripe foram notificados
este ano no Estado

112 casos
65 casos

de supergripe foram causados
por influenza A (H1N1)

rogada pela baixa procura. No Es-
tado, crianças e grávidas não atin-
giram o número de imunizados es-
perados, que era de 90%.

Ao todo, foram aplicadas
935.282 doses de vacina contra a
gripe, sendo atingidos 94,56% de
cobertura vacinal. Entretanto, se-
gundo a Sesa, o total de gestantes
vacinadas foi de 76,15% e o de
crianças, 82,85%.

Por conta disso, a campanha
continua nos municípios até aca-
barem os estoques de vacinas.

A vacinação foi ampliada para
crianças de 5 a 9 anos de idade e
adultos de 50 a 59 anos em locais
que ainda contam com vacinas,
conforme recomendação do Mi-
nistério da Saúde.

GIRO RÁPIDO
Ceturb cria nova linha
de ônibus para Timbuí
A partir da próxima segunda-
feira, começa a circular mais uma
nova linha do Sistema Transcol. A
888 (Timbuí/Terminal de Laran-
jeiras, via Centro da Serra), fará
três viagens diárias nos dias úteis.
O município de Fundão já conta
com uma linha que vai até Praia
Grande, via Nova Almeida. A linha
888 vai ser também uma nova op-
ção para os moradores de Serra-
S e d e.

MEC vai avaliar qualidade das
creches e pré-escolas no País
O Ministério da Educação (MEC) passará a avaliar a
qualidade da educação infantil (creches e pré-escolas) a
partir de 2019, por meio do Sistema de Avaliação do En-
sino Básico (Saeb).

A avaliação será feita por meio de questionários para o
corpo docente das unidades de ensino, sem provas para
os alunos, como anunciou ontem o ministro Rossieli
Soares. Ele também divulgou outras mudanças no Saeb.
Entre elas, a avaliação de ciências da natureza e ciências
humanas para o 9º ano do ensino fundamental.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE VITÓRIA: 03/02/2018

DESLIZAMENTO e outros desastres naturais trazem risco à população

Serra e Vitória com
mais áreas de risco

Um levantamento inédito do
Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE) apontou que
Serra e Vitória têm alguns dos
maiores percentuais de morado-
res vivendo em áreas de risco.

Serra foi o 4º município da lista,
com 32,4% da população em lo-
cais com risco de desastres natu-
rais, sendo o 8º com o maior nú-
mero absoluto de moradores. Dos
409.267 pessoas, 132.433 viviam
nessas regiões em 2010. Vitória
vem em 6º lugar, com 26,6%.

A publicação População em
áreas de risco no Brasil, em coo-
peração com Centro Nacional de
Monitoramento e Alertas de De-
sastres Naturais (Cemaden), foi
divulgada ontem e apontou que o
Brasil tem 8,3 milhões de pessoas
em áreas de risco, de acordo com
dados do Censo 2010.

O RANKING

Municípios com maiores
percentuais de moradores em
áreas de risco a desastres
naturais no Brasil
1º Igarassu (PE)
68,4%
2º ribeirão das neves (MG) 6 0, 5 %
45,5%
3º Salvador (BA)
32,4%
4º Serra (ES)
5º Jaboatão dos
2 9, 2 %

Guararapes (PE)

6º Vitória (ES)
7º Blumenau (SC)
8º Juiz de Fora (MG)
9º Petrópolis (RJ)
10º São João de Meriti (RJ)

26,6%
25,4%
25%
24 , 4 %
18,8%

Fonte: IBGE.

FERNANDO RIBEIRO - 24/11/2017

Mais da metade dos moradores
localizados nessas regiões viviam
no Sudeste em 2010, apontou o
levantamento. Eram 4.266.301
moradores, o que representou
9,8% da população total dos mu-
nicípios monitorados da região).
A população em áreas de risco
foi monitorada pelo Cemaden
em 872 municípios brasileiros.
Salvador (BA) foi a cidade com a
maior quantidade de moradores
em perigo: 1.217.527 pessoas, ou
45,5% da sua população. Tam-
bém em quantidade, o segundo
lugar foi São Paulo (SP) e o ter-
ceiro, Rio de Janeiro (RJ).

A caracterização da população
vulnerável a desastres naturais
tem como objetivo subsidiar
ações de monitoramento, elabo-
ração de alertas e gestão de riscos
e respostas a desastres naturais.

Municípios com maiores
quantidades de moradores em
número absoluto em áreas de
risco a desastres naturais no
Bra s i l
1º Salvador (BA)
2º São Paulo (SP)
3º Rio de Janeiro (RJ)
4º Belo Horizonte (MG)
5º Recife (PE)
6º Jaboatão dos

1 . 2 1 7. 5 2 7
6 74 . 3 2 9
4 4 4 . 8 93
3 8 9. 2 1 8
2 0 6 .76 1
1 8 8 .0 2 6

Guararapes (PE)

7º Ribeirão das Neves (MG) 17 9.314
132.433
8º Serra (ES)
128.946
9º Juiz de Fora (MG)
10º São Bernardo do Campo
1 2 7. 6 4 8

( S P)

BNDES libera recursos
para o saneamento
A diretoria do BNDES aprovou
ontem a liberação de R$ 174 mi-
lhões para obras de esgotamento
sanitário do Programa de Gestão
Integrada das Águas e da Paisa-
gem do governo do Estado.

O programa prevê investimen-
tos superiores a R$ 1 bilhão na
Grande Vitória e na região do Ca-
paraó. Também haverá ações es-
pecíficas das bacias do Rio Santa
Maria e do Rio Jucu.

ALUNOS em creche: MEC vai usar questionário

