30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Reformulação rápida após fiasco

Eliminada na 1ª fase,
Alemanha se despede
da Rússia com seus
jogadores abatidos e
com técnico e dirigente
falando em mudanças

MOSCOUApós a derrota para a Coreia

do Sul por 2 a 0 na última
quarta-feira, que veio acom-
panhada da eliminação ainda na
primeira fase na Copa do Mundo,
a Alemanha se despediu ontem da
Rússia. Jogadores e o técnico Joa-
chim Löw deixaram o aeroporto
de Moscou abatidos, mas pedindo
de forma imediata a reestrutura-
ção do futebol no país.

A tetracampeã mundial — a t ua l
dona do troféu — se despede da
Copa com apenas uma vitória, so-
bre a Suécia. É a primeira vez que a
Alemanha é eliminada na primeira
fase — em 1938, em que os primei-
ros jogos eram eliminatórios, saí-
ram para a Suíça.

O treinador, inclusive, assumiu a
culpa pela fracassada participação
da seleção no Mundial da Rússia.

No retorno à Alemanha após a
eliminação na Copa, Löw voltou a
afirmar que o time não correspon-
deu às expectativas, cujas razões
serão “apresentadas em breve”,
sem dar muitos detalhes.

“A equipe não mostrou o que
podia fazer. Como treinador, logi-
camente, assumo a responsabili-
dade. Não consegui extrair o me-

GLEB GARANICH / REUTERS

Neuer se diz
furioso e exime
Joachim Löw
de culpa

No desembarque da seleção ale-
mã em Frankfurt, na Alemanha,
após campanha fracassada na Co-
pa do Mundo da Rússia, veio o de-
sabafo. Cercados por repórteres,
membros da delegação tentaram
explicar o desempenho ruim da
equipe, que só venceu uma vez e
perdeu dois jogos no torneio.

O goleiro Manuel Neuer era um

dos mais abatidos.

“Estamos furiosos. O treinador
não teve nada a ver com isso”, afir-
mou o goleiro, que saiu em defesa
do técnico Joachim Löw.

E Neuer ainda completou: “De -
cepção, irritação (...) Colocamos a
perder muitas coisas. Isso fica para
a nossa história. Sabemos que so-
mos os responsáveis”.

JOGADORES da Alemanha deixaram o aeroporto de Moscou, na Rússia, muito abatidos após eliminação na Copa

lhor do time. Não falaremos sobre
isso agora”, explicou.

Joachim Löw, que tem contrato
com a seleção até 2022, e o presi-
dente da federação alemã, Rei-
nhard Grindel, declararam, assim
que chegaram a Frankfurt, que
haverá reunião na próxima sema-
na para analisar o trabalho desen-
volvido na Rússia e iniciar a refor-
m u l a ç ã o.

“Temos de pensar sobre o que fi-
zemos para que tenha dado erra-
do. Isso leva a medidas profundas

e mudanças”, comentou Löw.

Antes celebrado pela força e pe-
la organização, o futebol alemão fi-
cou longe do que esperavam os fãs
do esporte. Ainda ontem, a federa-
ção alemã reconheceu que a sua
seleção “não jogou como cam-
peões mundiais”.

“Queridos torcedores, nós senti-
mentos que decepcionamos vocês.
A Copa do Mundo só vem a cada
quatro anos e esperávamos tão
mais de nós. Nós sentimos muito
por não jogar como campeões do

mundo e, por mais que seja dolo-
roso, merecemos estar fora”, dizia
o texto em comunicado oficial pu-
blicado no Twitter da seleção.

“Temos que

que fizemos de errado.
Isso leva a medidas

prof undas e mudanças”

Joachim Löw, técnico da Alemanha

pensar sobre o

RALPH ORLOWSKI / REUTERS

NEUER desabafou em Frankfurt

DE OLHO NO LANCE

Torcida animada na despedida
A torcida do Senegal deu um show nos jogos da seleção nesta Copa do
Mundo e, ontem, no jogo com a Colômbia, não foi diferente. Um grupo
voltou a chamar a atenção na partida de despedida dos africanos.

I r reve re n t e s
A torcida do Japão mostrou irreverência no
jogo dos japoneses contra a Polônia. Sorriden-
tes e fantasiados, muitos deles chamaram a
atenção na Arena Volgogrado.

Amizade entre
t o rc e d o re s
Dois torcedores,
um da Inglaterra e
outro da Bélgica,
deixaram a rivalida-
de e posaram jun-
tos, com o rosto pin-
tado, no estádio an-
tes da partida entre
as duas seleções.

As duas equipes
estão classificadas
às oitavas de final.

Beleza
Megan Davison,
mulher do jogador
Jordan Pickford, da
Inglaterra, esbanjou
beleza ontem no está-
dio de Kaliningrado.

Ela acompanhou a
partida dos ingleses
diante da Bélgica, pe-
la última rodada da
fase de classificação
do Grupo G do Mun-
dial.

Neymar curte folga com o filho

Depois da classificação da Sele-
ção Brasileira para as oitavas de
final da Copa do Mundo, a comis-
são técnica mudou a programa-
ção e deu folga para os jogadores.
Neymar aproveitou para passar o

dia com o filho, Davi Lucca, em So-
chi. O jogador brincou com o me-
nino, que ainda tinha vestígios no
rosto da tinta verde que usou para
pintar o cabelo e ir ao jogo contra a
Sér via.

