VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Estado e prefeituras estudam
cota para negros em estágios

Temer assinou decreto
que reserva 30% das
vagas para estudantes
na União e em estatais,
e medida é avaliada
no Espírito Santo

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

Luiza MarcondesO governo do Estado e as pre-

feituras de Cariacica e da
Serra vão estudar a possibi-
lidade de aderir ao decreto assina-
do ontem pelo presidente Michel
Temer que destina 30% das vagas
de estágio e jovens aprendizes pa-
ra estudantes negros.

De acordo com o Ministério dos
Direitos Humanos, a mudança será
aplicada na administração pública,
autarquias, fundações públicas e
sociedades de economia mista con-
troladas pela União, em seleções as
seleções de estágio que se inicia-
rem após a publicação do decreto.
A coordenadora do programa de
estágio Jovens Valores, do governo
do Estado, Kamilla Mota, explicou
que para a seleção dos estagiários
de ensino médio, técnico e supe-
rior que atuam nos 51 órgãos do
governo, sendo secretarias, autar-
quias e fundações, são avaliados
primordialmente por critérios de
vulnerabilidade social.

“O programa Jovens Valores le-
va em consideração vários crité-
rios socioeconômicos, como a ren-
da familiar e participação em pro-
gramas sociais. Com esse decreto,
vamos avaliar o percentual de pes-
soas negras atendidas pelo progra-
ma e discutir se com os critérios
adotados são suficientes ou se é
necessário acrescentar a questão
racial também”, explicou Kamilla.
A Prefeitura de Cariacica comu-
nicou que a Secretaria de Gestão e
Planejamento (Semgeplan), por
tratar de uma legislação nova e re-
cém-aprovada, irá estudar o tema.
E o município da Serra declarou
que está estudando a melhor for-
ma de se adequar à medida.

Já a Prefeitura de Vitória infor-
mou que conta com estagiários em
diversas áreas e que possui um ca-
dastro de reserva. Segundo a pre-
feitura, os estudantes são chama-
dos cumprindo o que é previsto na
legislação municipal.

A Petrobras, Banco do Brasil,
Caixa Econômica Federal e Banco
do Nordeste assinaram termo de
compromisso aderindo à política
de reserva de vagas para negros.

Porém, a Petrobras e o Banco do
Brasil declararam que não há pre-
visão de contratação de estagiários
para este ano no Espírito Santo.

A Caixa Econômica Federal e o
Banco do Nordeste não responde-
ram se terão vagas abertas.

O secretário nacional de Políti-
cas de Promoção da Igualdade Ra-
cial, Juvenal Araújo, declarou que
“o decreto é um incentivo aos jo-
vens negros e negras para iniciar
sua carreira profissional”.

TEMER e os ministros da Justiça, Torquato Jardim, e do Trabalho, Helton Yomura, durante cerimônia de assinatura

E N T E N DA

Petrobras, Caixa e BB vão aderir

Cotas para negros em estágio
> O PRESIDENTE Michel Temer assi-
nou um decreto ontem que garante
que 30% das vagas de estágio na ad-
ministração pública sejam destina-
das a jovens negros.

> A CRIAÇÃO da cota racial será publi-
cada hoje no “Diário Oficial da União”,
e a intenção do Ministério dos Direi-
tos Humanos é de que ela seja esten-
dida para o Ministério Público.

> A RESERVA de vagas é obrigatória
para órgãos da administração públi-
ca federal, autarquias e fundações. E
passam a valer para seleções feitas a
partir da publicação.

> A ADOÇÃO DO PERCENTUAL é facul-
tativa para empresas públicas. A Pe-
trobras, o Banco do Nordeste, a Cai-
xa e o Banco do Brasil declararam

que irão aderir.

> O BANCO do Brasil e a Caixa Econô-
mica Federal, porém, não sabem
quando terão vagas de estágio e jo-
vens aprendizes para o Espírito San-
to.
Governo do Estado
> A COORDENADORA do programa de
estágio Jovens Valores, Kamilla Mo-
ta, explicou que para a seleção dos
estagiários de ensino médio, técnico
e superior nas secretarias, autar-
quias e fundações, são avaliados por
critérios de vulnerabilidade social.

> COM O DECRETO do governo federal,
a coordenadora declarou que o Esta-
do irá avaliar o percentual de pes-
soas negras atendidas pelo progra-
ma e discutir se com os critérios ado-

tados são suficientes.
Prefeitura de Cariacica
> A SECRETARIA de Gestão e Planeja-
mento (Semgeplan) informou que,
por tratar de uma legislação nova e
recém aprovada, a Semgeplan irá es-
tudar o tema.
Prefeitura da Serra
> A ADMINISTRAÇÃO declarou que o
município está estudando a melhor
forma de se adequar à medida.
Prefeitura de Vitória
> A PREFEITURA informou que a sele-
ção de estagiários cumpre o que está
previsto na legislação municipal.

Fo n t e : Prefeituras e órgão citados.

Economista defende reserva

D I V U LG AÇ ÃO

ANTÔNIO MARCUS: “Impor tante”

O decreto do governo federal
que determinou 30% das vagas de
estágio e de jovens aprendizes pa-
ra pessoas negras foi avaliado pelo
economista e professor universitá-
rio Antônio Marcus Machado co-
mo importante.

“Esse decreto é importante por-
que permite que todas as classes
sociais tenham um padrão de vida
melhor e uma experiência profis-
sional. O que lamento é que tenha
que existir um decreto para isso,
deveria ser normal que essas vagas
fossem bem distribuídas”, disse.

O economista acredita que esse
é um passo para melhorar a condi-
ção de inserção no mercado de tra-
balho. “O estudante, o órgão e a so-
ciedade como um todo ganham
com esse decreto”.

Para uma sociedade mais iguali-
tária, porém, o economista acredi-
ta que deve partir de uma mudan-
ça no sistema educacional que
atenda os estudantes de forma
ampla e irrestrita.

“Ainda existe uma dificuldade
no acesso à educação, que ainda é
uma coisa de pessoas da elite”.

Com ministério
só de brancos,
Michel Temer
assina decreto

Vinte e nove ministros. Nenhum
negro. Mesmo assim, o presidente
Michel temer assinou decreto pa-
ra que 30% das vagas de estágio na
administração pública sejam des-
tinadas a jovens negros. A criação
da cota racial será publicada hoje
no “Diário Oficial da União” e a in-
tenção do Ministério dos Direitos
Humanos é de que ela seja esten-
dida para o Ministério Público.

Segundo o secretário nacional
de igualdade racial, Juvenal Araú-
jo, a adoção do percentual é facul-
tativa e depende da adesão das
empresas públicas. “Todos os ór-
gãos do governo federal com cer-
teza farão essa adesão.”

Em discurso, no Palácio do Pla-
nalto, o Presidente disse que está
dando “mais oportunidades a uma
população que enfrenta histórico
de exclusão”. “Estamos dando
mais oportunidades a uma popu-
lação que enfrenta histórico de ex-
clusão e que é vitima das mais di-
ferentes formas”, disse.

A única representante negra do
ministério de Temer foi a desem-
bargadora aposentada Luislinda
Valois, demitida em fevereiro do
comando dos Direitos Humanos.

D I V U LG AÇ ÃO

LUISLINDA: demitida do ministério

ANÁLISE

Adilson Vilaça,
prof. de Antropologia
e especialista em
História Política

“Deveria haver mais
leis como essa”
“O Brasil é campeão em desi-
gualdade, e essa desigualdade
do País não é recente. Foi provo-
cada ao longo de 400 anos de ex-
ploração da mão de obra escrava
e uma abolição que não incluiu os
ex-escravos na sociedade.

A abolição não incluiu a popula-
ção liberta, que, sem emprego, não
teve condição de vida alguma.

Passaram os anos sem que
essas desigualdades fossem re-
paradas, e não há outra solução
a não ser criar formas desiguais
para reparar as já cometidas an-
tes. Estabelecer 30% é muito
pouco, porque a população ne-
gra e parda é superior a isso.

Acredito que deveria haver
mais leis como essa para inte-
grar essa população que vive à
margem da sociedade.”

