26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Encontro de gerações para
formar equipes de sucesso

Combinação de
experiência dos mais
velhos com a inovação
dos jovens é a junção
que está agregando
ideias às empresas

KADIDJA FERNANDES/AT

U N I ÃO
Junção essencial
No ateliê de alta-costura in-
fantil Le Infance, na Glória, em
Vila Velha, profissionais de di-
ferentes gerações trabalham
juntos para produzir roupas
personalizadas.

A sócia-proprietária do ateliê
Samira Guimarães Badaró (loi-
ra), 30 anos, explicou que da
equipe mais jovem se tem de-
senvolvimento tecnológico,
agilidade e inovação. Já dos
mais maduros, a experiência.

“Essa junção é essencial”, ex-
plicou ela, ao lado da costureira
Joselda Possmoser, 64, e da es-
tilista Isabella Vasconcelos, 23.

Verônica AguiarJovens estão unindo seu ta-

lento ao dos profissionais
mais experientes para, jun-
tos, formarem equipes de alta per-
formance nas corporações.

Essa combinação tem sido uma
iniciativa das empresas que bus-
cam criar um ambiente mais pro-
pício para a inovação, segundo es-
p e c i a l i st a s.

De acordo com a analista de Re-
cursos Humanos Fabíola Nasci-
mento, os jovens, por serem nati-
vos da era digital, têm mais intimi-
dade com a tecnologia.

Contudo, não têm a maturidade
e o conhecimento prático de como
funciona o mercado de trabalho,
como os mais experientes.

“Esse diálogo entre as gerações
agrega a todos. O mais jovem, re-
cém saído da faculdade, traz o co-
nhecimento fresco, e os mais ex-
perientes entendem melhor como
funciona o mundo corporativo e
e m p re s a r i a l ”, exemplificou.

A psicóloga Monique Nogueira
acrescentou que, diante do aumen-
to da expectativa de vida e dos
avanços tecnológicos, há mais cui-
dados com a saúde e por isso os
idosos têm uma disposição física
muito maior que os de antigamen-
te. Assim, é cada vez mais comum
vê-los no mercado de trabalho.

E essa convivência está abrindo
um leque para diversas configura-
ções de hierarquia de trabalho.

De acordo com a presidente da
Associação Brasileira de Recursos
Humanos Seccional Espírito San-
to (ABRH-ES), Kátia Vasconcelos,
no passado acreditava-se que os
melhores líderes seriam os mais
ex p e r i e n t e s.

“Antes, a idade era um critério
importante para conquistar os
postos de liderança, como se signi-
ficasse um melhor trabalho. Hoje
ela não é um fator que atesta a ca-
pacidade da pessoa de liderar”.

Tanto que há empresas coman-
dadas por jovens, com liderados
bem mais velhos que o líder. E, pa-
ra conviver nesta nova configura-
ção, é preciso que ambos estejam
abertos a aprender.

De acordo com o empresário
Murilo Fernandes de Souza Diniz,
27, que lidera uma equipe com 12
pessoas, algumas mais experientes
que ele, diferentes gerações juntas
se equilibram.

“Somos antenados e temos au-
dácia, e isso, somado à experiência
e à sabedoria das gerações passa-
das, contribui para elevar a perfor-
mance da empresa.”

VANTAGENS DE UMA EQUIPE FORMADA POR DIFERENTES GERAÇÕES
1 Troca de conhecimento
> OS JOVENS, por serem nativos da era
digital, têm mais intimidade com a
tecnologia.

ciona o mercado de trabalho, como
os mais experientes.

E N S I N A M E N TO S

> C O N T U D O, não têm a maturidade e o
conhecimento prático de como fun-

> A CONVIVÊNCIA entre as gerações
permite a troca dessas informações,
que agrega tanto para um quanto pa-
ra outro.

ANTONIO MOREIRA/AT

D ES E N VO LV I M E N TO

KADIDJA FERNANDES/AT

Euforia e equilíbrio juntos

Em uma empresa de aluguel de
carros, o sócio-diretor Bruno Maz-
zei, 31, lidera 120 colaboradores.
Entre eles, há funcionários mais ve-
lhos e mais jovens que Bruno.

O mais novo é o assistente de lo-
gística Adriel Nunes, de 22 anos, e o

mais velho é o operador comercial
Genedir Cardoso de Oliveira, de 66
anos.

“Essa mistura de gerações contri-
bui para o desenvolvimento da em-
presa, somando a euforia dos jovens
com o equilíbrio do jovem sênior”.

2 Questionamentos
> AO SE COLOCAR pessoas que tive-
ram educações diferentes e que
pensam de forma distinta trabalhan-
do juntas, se estimula a divergência e
os questionamentos.

> E É JUSTAMENTE esse processo que

ajuda na criação de novas ideias.
3 Aper feiçoamento
p e ss o a l
> CONVIVENDO com pessoas que pen-
sam de formas variadas, os que estão
abertos a aprender tendem a ganhar
conhecimento e a identificar, com-
preender e respeitar as diferenças.
4 Compor tamento
> O CONVÍVIO entre as gerações tam-
bém ajuda o jovem que acabou de in-
gressar no mercado de trabalho a
compreender melhor como deve se
comportar no ambiente corporativo,
seja em situações com líderes ou su-
bordinados.
5 R espeito
> A ORGANIZAÇÃO tende a ser um am-
biente mais leve quando os funcio-
nários aprendem a conviver com as
diferenças, sejam elas de idade, for-
ma de pensar ou agir, entre outras.

> ALÉM DISSO, a tendência é que esse
aprendizado seja levado para fora da
empresa, melhorando a convivência
com outras pessoas.

Liderança jovem
Com 24 anos, o coordenador
de expedição e controle de qua-
lidade da Odonto Scan Weder-
son Lacerda, lidera um total de
13 pessoas. Entre elas, há mais
jovens e mais experientes que
ele.

“Percebo que os mais expe-
rientes entendem melhor o feed-
back. Os mais jovens, muitas ve-
zes, veem como algo negativo”,
diferenciou. Para ele, essa con-
vivência é rica de ensinamentos
para todos.

