Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 19/072018

A PROGRAMAÇÃO
Agenda
Terça- feira (31/07)
> 18H: chegada ao aeroporto de Vitória.
> 1 9H 30: participa da convenção do

PSL, no Álvares Cabral.
> 21H: entrevista coletiva.
> 22H: jantar na casa do presidente es-

tadual do PSL, Carlos Mannato.
Quarta-feira (1/08)
> 7H ÀS 9H: café da manhã e encontro
com os pré- candidatos estaduais do
par tido.

> 9H30 ÀS 11H30:participa do “Diálogo
das empresas capixabas com os pre-
sidenciáveis ”, na Fecomércio.

> 12H: almoço (local não divulgado).
> 13H: diálogo com a classe militar, no

Clube dos Oficiais.

> 16H: embarca para o Rio de Janeiro.

Fonte: Coordenação de campanha.

PSL define
vice de Foresti
na disputa ao
Palácio Anchieta

O PSL definiu, ontem, o nome
de Adriana Bôas como vice do te-
nente-coronel Carlos Alberto Fo-
resti ao governo do Estado, for-
mando assim uma candidatura
puro -sangue.

O registro será oficializado na
convenção estadual do partido,
que será realizada na próxima ter-
ça-feira, às 18 horas, no Clube Ál-
vares Cabral, com a presença do
pré-candidato à Presidência da
República, pela sigla, o deputado
federal Jair Bolsonaro.

D I V U LG AÇ ÃO

FORESTI E ADRIANA: composição

BOLSONARO faz seu gesto tradicional e brinca com Mannato durante a sua última visita ao Estado (destaque)

três estaduais sem

“ Vamos fazer até

coligação. Para federal,
vamos tentar fazer dois,
mas só vou começar a
pensar nisso depois da

visita do Bolsonaro”

Carlos Mannato, pres. estadual do PSL

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Bolsonaro tem encontro
com militares e empresários

Candidato a presidente
chega ao Estado terça
para convenção do seu
partido, o PSL. Terá
reuniões no Clube dos
Oficiais e Fecomércio

Karen ManzoliO candidato à Presidência da

República Jair Bolsonaro
(PSL) chega ao Estado na
próxima terça-feira e, na agenda,
já tem encontro marcado com mi-
litares, empresários, além da parti-
cipação na convenção do partido.

Assim que chegar, às 18h, o can-
didato irá direto participar da con-
venção estadual do PSL, no Clube
Álvares Cabral, em Vitória, onde
discursará para correligionários e
s i m p a t i z a n t e s.

Na quarta-feira, ele participa do
“Diálogo com Empresários”, da
Fecomércio, e, antes de voltar ao
Rio de Janeiro, se reúne no Clube
dos Oficiais com aproximadamen-
te 500 membros da Polícia Militar,
Corpo de Bombeiros, Guarda Mu-
nicipal e do Exército.

O presidente estadual do parti-
do, deputado federal Carlos
Mannato, que está articulando a
vinda de Bolsonaro, disse que or-
ganizou a agenda do candidato

para fazer o maior número de
conversas no curto espaço de
tempo que tinha.

“Faz dois meses que estou arti-
culando essa visita. Ele estava me
devendo isso, desde quando adiou
da última vez. Tive a visão de ajus-
tar o maior número de conversas
interessantes para ele. No tempo
em que ele estiver aqui, estaremos
100% focados em divulgar nosso
candidato”, comenta.

Ainda de acordo com Mannato,
mesmo que o PSL não esteja coli-
gado oficialmente com outros par-
tidos, vai apoiar Magno Malta
(PR) para o Senado.

Além do apoio a Malta, o PSL vai
ter candidato próprio ao Senado, o

Solidariedade lança filha
de Mateusão à Assembleia

O Solidariedade decidiu, ontem,
lançar a candidatura de Claudete
Vasconcelos, 20 anos, como depu-
tada estadual. Ela é filha do ex-
prefeito de Pedro Canário e de
Conceição da Barra, o ex-deputa-
do estadual Mateus Vasconcelos, o
Mateusão, que foi condenado em
2014 pela Justiça Federal por frau-
de de fiscalização tributária.

“Eu sou uma jovem que, com
muita garra, aceitei enfrentar essa
política para representar a juven-
tude, as mulheres e todo o povo
que realmente precisa”, declarou a
candidata.

Questionada sobre a impossibi-
lidade da candidatura do pai, por

D I V U LG AÇ ÃO

CLAUDETE, 20 anos: candidatura

conta da condenação, ela afirmou
que foi injusta. “Meu pai sempre
foi um político voltado ao povão,
de extremo populismo. Acho que
isso foi um descuido dele na parte
executiva, no sentido de peitar pa-
ra querer fazer a vontade dele em
prol do povo sempre”, justificou.

O presidente da sigla, Jorge Silva,
disse que o Solidariedade está pró-
ximo de fechar aliança com os alia-
dos do pré-candidato ao governo
Renato Casagrande (PSB).

“Estamos tentando encontrar
uma posição que nos permita dis-
putar uma vaga para deputado fe-
deral e construir nossa coligação
para estadual”, afirmou.

subtenente Sergio Assis.

“Teremos a candidatura do
subtenente Assis. Não vamos ter
um segundo candidato porque
vamos apoiar o senador Magno
Malta. Independente de com
quem ele feche alianças, nosso
pedido de segundo voto é para
ele”, afirma.

Ele diz que a única coligação
possível é para deputado federal,
mas que só vai começar a articular
isso a partir da próxima semana.

“Não precisamos fechar chapa
para estadual. Vamos fazer até três
estaduais sem coligação. Para fe-
deral, vamos tentar fazer dois, mas
só vou começar a pensar nisso de-
pois da visita do Bolsonaro”.

Novo faz pedalaço hoje
para atrair o eleitor

O partido Novo vai fazer um pe-
dalaço, na Praia de Camburi, em
Vitória, às 9h de hoje, para atrair
novos filiados.

O partido tem como candidato
à Presidência da República o em-
presário João Amoêdo, de 55
anos. A sigla teve o diretório for-
mado em 2015 no Estado e vai
lançar um candidato ao Senado e
outros seis à Câmara Federal.

“A apatia à política permite
que pessoas com interesses pes-
soais e sem comprometimento
com a população se tornem nos-
sos representantes, mas não
cumprindo seu papel”, afirmou
o presidente do Novo no Estado,
Ricardo Lima.

DAYANA SOUZA - 25/06/2018

AMOÊDO é candidato à Presidência

