O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

precisa primeiro

“A mudança

nos filhos”

acontecer nos pais,
para depois acontecer

Cristiane Sousa, master coach

ACERVO PESSOAL

“Família é rotina.

É preciso mais
conexão no dia a dia
e deixar de ser pais só

no final de semana”

Aline Marra, master coach

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

CONVIVÊNCIA EM CASA

“Pais perderam o controle
da educação dos filhos”

Para o neuropsicólogo
Luciano Alves, falta
de atitude acaba
provocando rebeldia
e dificulta ainda
mais a comunicação

Não só a família, mas toda a

sociedade, de uma forma
geral, está enfrentando uma
crise de relacionamentos. É o que
afirma o neuropsicólogo Luciano
Alves, especialista em famílias.

E, segundo ele, essa crise é refle-
xo do que acontece dentro das
próprias famílias. A dificuldade de
diálogo, os dramas e o que não foi
dito atrapalham o relacionamento
familiar, e os pais acabaram per-
dendo o controle sobre os filhos.

“Os pais estão perdendo o con-
trole da educação dos filhos, e ten-
tam colocá-los na rédea curta, ge-
rando uma rebeldia profunda, pre-
judicando ainda mais a comunica-
ção. Ser pai e mãe é ser preparado
para lidar com os filhos e com o
sistema. Sistema esse que é dife-
rente do que eles aprenderam. É
uma reeducação”, destacou.

Ele afirma ainda que a forma co-
mo as pessoas se relacionam na vi-
da está ligada à maneira como se
envolvem com seus pais. “Boa par-
te dos conflitos hoje são latentes
da relação que o filho desenvolve
com pai e mãe. O que a gente vive
hoje é reflexo do que viveu em ex-
cesso ou do que deixou de fazer”.
De acordo com a master coach
Cristiane Sousa, especialista em
família, o grande problema das fa-
mílias hoje é o desequilíbrio emo-
cional nas relações familiares.

“As pessoas estão vazias, sem
sentido nem propósito de vida. Es-
tão sendo reféns das próprias
emoções. Com equilíbrio emocio-
nal, a convivência é harmoniosa e
saudável. Há respeito e diálogo,
mesmo diante de grandes desafios
e de opiniões divergentes”, disse.
Ela explica que os pais se sentem

D I V U LG AÇ ÃO

O ESPECIALISTA LUCIANO ALVES diz que toda a sociedade está enfrentando uma crise de relacionamentos

DICAS PARA UMA BOA RELAÇÃO EM FAMÍLIA

perdidos, no entanto, os filhos não
nasceram para serem controlados.
“Nasceram, sim, para serem ama-
dos, protegidos e ensinados. Os jo-
vens buscam serem ouvidos e res-
peitados em suas ideias e opiniões.
Se os pais tratarem seus filhos des-
sa forma, não haverá motivos para
rebeldia e nem desrespeito”.

Uma boa forma de começar uma
rotina saudável de diálogo aberto
em casa, segundo a master coach
Aline Marra, é o tempo de qualida-
de em família.

“É preciso conexão com os filhos,
o olho no olho, conhecer, pergun-
tar, saber e escutar o que ele tem a
dizer, sem preconceitos. Um bom
momento para isso é o das refei-
ções. Família é rotina. Essa conexão
tem de ser todos os dias. Não dá pa-
ra ser pais de final de semana”.

C o m p re e n s ã o
> C O M P R E E N SÃO e tolerância são im-
portantes para começar a estabele-
cer uma boa relação entre pais e fi-
lhos. É preciso criar um espaço de
confiança em casa, onde todos, prin-
cipalmente os filhos, possam falar
sem medo de serem reprimidos.

> ISSO NÃO SIGNIFICA liber tinagem,
mas sim, a criação de um ambiente
seguro e confiável para que não haja
segredos e os filhos possam ser ins-
truídos em seus desejos e ideias.
Momentos em família
> PARA UMA RELAÇÃO saudável é pre-
ciso criar vínculos. E, para isso, os
momentos em família são importan-

Dívidas causam até agressões

As dívidas, o desemprego e a fal-
ta de dinheiro são problemas fre-
quentes que afetam a harmonia
das famílias.

Um levantamento do Serviço de
Proteção ao Crédito (SPC Brasil) e
da Confederação Nacional de Diri-
gentes Lojistas (CNDL) mostrou
que 11% dos entrevistados que es-
tavam desempregados admitiram
cometer agressões verbais contra
amigos e familiares por causa do
problema. E 8% deles disseram que
até partiram para agressões físicas.
Na pesquisa da Faculdade Pio
XII, em parceria com A Tribuna,
48,53% disseram que a falta de di-
nheiro para lazer é o maior proble-
ma não material das famílias. As

ACERVO PESSOAL

SANDRA ARAGÃO destaca equilíbrio

dívidas estão em segundo lugar,
com 22,94%.

“As dívidas causam problemas
de saúde e de relacionamento nas
famílias. Nenhum endividamento
é saudável. Nesse momento, é pre-
ciso ter paciência, determinação e,
acima de tudo, diálogo e união fa-
miliar. Porque o maior objetivo a
perseguir é o equilíbrio financeiro
da família”, destacou a economista
Sandra Aragão.

Para evitar o problema, a sinceri-
dade dentro da família e o planeja-
mento familiar são importantes, de
acordo com o gerente de Negócios
da CDL Vitória, Geraldo Calenza-
ni. “É preciso abrir o jogo para que
todos se envolvam na economia”.

D I V U LG AÇ ÃO

ABRAÇOS são fundamentais

tes. É necessário criar uma rotina
com tempo em que toda a família se
reúna.

> UMA BOA ESTRATÉGIA é escolher
uma das refeições em que a família
possa estar junta, nem que seja por

SAIBA MAIS

alguns minutos. Use o tempo para
conversar, conhecer um ao outro e
falar sobre ideias. É importante que
os pais estimulem seus filhos a fala-
ram, e parem para ouvir com atenção
a resposta. Nesses momentos, é
proibido celular e televisão.
Demonstre o amor
> A DEMONSTRAÇÃO de afeto com
abraços, beijos, carinhos, elogios
são importantes para os filhos se
sentirem amados. Os abraços, por
exemplo, liberam ocitocina, conhe-
cida como hormônio do amor. Quan-
to mais longo, melhor.

Fonte: Especialistas consultados.

Como superar a dívida
> É PRECISO analisar a dimensão do
problema, fazendo levantamento
completo de todas as dívidas.

> TER UMA CONVERSA sincera com a
família sobre a situação. Não é hora
de brigar, busque consenso.

> ELABORE UMA planilha financeira,
com valores, para priorizar as dívi-
das. A gestão financeira é funda-
m e n ta l .

> AS DÍVIDAS COM juros altos devem
ser substituídas com outro tipo de
empréstimo.

> É PRECISO REPENSAR o estilo de vi-
da. Troque a academia pelos exercí-
cios ao ar livre, como bicicleta; man-
tenha apagadas as luzes dos am-
bientes vazios; e tenha banhos cur-

tos, por exemplo.

> TENTE EMPREENDER de forma cria-
tiva, em casa mesmo, levando em
consideração o que gosta de fazer.
Esse é um meio de ter uma renda ex-
tra e ajudar nas contas.
Planejamento familiar
> ORGANIZAR AS FINANÇAS é impor-
tante para que o problema não afete
a relação da família.

> ENVOLVA NO ORÇAMENTO doméstico
todas as pessoas da casa que contri-
buem com as receitas e realizam
despesas. O orçamento só dará cer-
to se todos estiverem comprometi-
dos.

Fonte: CDL e economista Sandra Aragão

