VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Ministro do
STF suspende
condenação
à Petrobras

SÃO PAULO

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Inovação aumenta
com a diversidade
“A diversidade favorece e

de pele, classe social ou idades di-
ferentes na mesma equipe abre
possibilidades infinitas para a ino-
va ç ã o.

Para a especialista, a abertura
para o aprendizado, para se adap-
tar ao diferente, é um requisito pa-
ra qualquer profissional. “Q ua nd o
acredito que alguém tem algo para
ensinar, me abro”, lembrou.

Segundo a especialista em Re-
cursos Humanos Eliana Machado,
é a partir da diversidade de ideias
que surgem as divergências, os
questionamentos, e é isso que faz o
ser humano crescer e amadure-
c e r.

“Um perfil diverso de funcioná-
rio pode melhorar o resultado de
uma instituição. A empresa mais
moderna, mais atenta, mais inova-
dora, sempre ganha mais espaço
no mercado”, lembrou a especia-
l i st a .

muito a inovação”. É o
que garante o CEO da
Heach Brasil, EUA e América La-
tina e membro da Sociedade Ame-
ricana de Recursos Humanos, El-
cio Paulo Teixeira.

Segundo ele, as empresas que
conseguem formar equipes agre-
gando as diversidades abrem por-
tas para conseguir pensar “fora da
c a i xa ”.

Teixeira detalhou que isso acon-
tece porque a instituição consegue
uma abordagem mais ampla, já
que têm uma diversidade de olha-
res sobre o mesmo, ampliando as
c o n t r i b u i ç õ e s.

Contudo, ele explicou que as or-
ganizações precisam estar prepa-
radas para lidar com as diferenças.
Como exemplo, citou uma empre-
sa com funcionários machistas
que recebem um funcionário tran-
sexual para integrar a equipe.

“Se os funcionários não aprende-
ram a lidar com a diversidade, esse
novo integrante pode vir a ser víti-
ma de preconceito. É preciso pre-
parar as pessoas para estarem
abertas à inclusão”, destacou.

Segundo Teixeira, essa prepara-
ção para o diversificado pode ser
feita de várias formas, como cur-
sos, palestras, conscientização e
orientação individual.

A presidente da Associação Bra-
sileira de Recursos Humanos Sec-
cional Espírito Santo (ABRH-ES),
Kátia Vasconcelos, destacou que
ter gêneros, orientação sexual, cor

D I V U LG AÇ ÃO

KÁTIA VASCONCELOS destaca que a abertura para o aprendizado é primordial

O P I N I Õ ES

TRABALHO com mais experientes

6 R etorno
> QUEM TEMmais retorno com a diver-
sidade de gerações na composição
das equipes de trabalho são as em-
presas.

> DE ACORDO com especialistas, as di-
ferentes formas de pensar, quando
unidas, favorecem a inovação. E ela,
hoje, em um mercado cada vez mais

D I V U LG AÇ ÃO

competitivo, é muito importante pa-
ra as empresas.

> NO ENTANTO, a empresatem que sa-
ber como trabalhar com a diversida-
de. Esse processo deve começar
com um trabalho de conscientização
dos funcionários, para que apren-
dam a respeitar os que serão agrega-
dos ao time da empresa.

Um senhor estagiário
O filme “Um Senhor Estagiário” é
uma comédia em que a empresária
bem-sucedida Jules Ostin (Anne
Hathaway) lidera centenas de fun-
cionários.

Sua empresa inicia um projeto
de contratar idosos como estagiá-
rios e ela acaba trabalhando com o
viúvo Ben Whittaker (Robert De
N i r o) .

Aos 70 anos, ele vê o estágio co-
mo uma oportunidade de se rein-
ventar e enfrenta o choque de ge-
rações, conquista os colegas e se
aproxima cada vez mais de Jules,
que passa a vê-lo como um amigo.

SAIBA MAIS
Observação no recrutamento
Algumas empresas que já trabalham
a diversidade na organização obser-
vam na entrevista de emprego se o fun-

Fo n t e : Especialistas consultados.

cionário respeita a diversidade. Depen-
dendo do comportamento, como ho-
mofobia, intolerância religiosa, entre
outros, ele deixa de ser contratado.

precisam preparar

“As empresas
Elcio Paulo Teixeira, especialista em RH “Pensar diferente

com a diversidade”

e nos faz crescer”

os funcionários para
aprender a lidar

d ive r g ê n c i a s ,
q uestionamentos

Eliana Machado, especialista em RH

é o que cria

ANÁLISE
“Desenvolver a
boa vontade de
a p re n d i z a d o”
“Nas empresas, é comum a ale-
gação da impossibilidade de comu-
nicação entre pessoas de diferen-
tes gerações. Nesses casos, o que
falta é boa vontade das partes en-
volvidas: a geração vivida, de se
desprender do que acredita saber,
recusando-se a agir de forma dis-
ruptiva, e a nova geração, que falta
o desejo de ouvir o vivido, talvez
honrar os que vêm de uma longa
caminhada, olhando e consideran-
do que das narrativas saudosas se
pode abstrair algo útil, importante
para suas vidas.

Maria Rita Sales,
psicóloga da
Design Gente
Co n s u l t o r i a

Tenho aprendido a respeitar o bri-
lho do jovem quando ele afirma do alto
da sua juventude que o novo está à
espreita, quando na verdade nossa
alma sorri e fala baixinho, 'isso já vi', só
que usava outra roupagem e apelido.
A história é testemunha fiel de
que tudo que vemos hoje como no-
vo, na verdade é uma autenticação
do que já havia, só que era mais es-
condido, nada comentado e subju-
gado às agências reguladoras do
comportamento, todavia, descons-
truído pelo repertório de várias
pessoas, no transcurso do tempo.”

O ministro Dias Toffoli, à
frente do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) nesta semana de re-
cesso, concedeu na sexta-feira
(27) uma liminar para suspen-
der a execução imediata de uma
decisão do Tribunal Superior
do Trabalho (TST) que conde-
nou a Petrobras a pagar cerca de
R$ 15 bilhões a funcionários que
questionam sua política de re-
m u n e ra ç ã o.

A decisão do TST, de acordo
com a estatal, ainda aumentaria
cerca de R$ 2 bilhões na folha
de pagamento a cada ano. Tof-
foli atendeu pedido feito pela
Petrobras na quinta.

Segundo a empresa, o caso
em que foi condenada -que dis-
cutia sua política remuneratória
em vigor desde 2007- envolve
51 mil funcionários em 47 ações
coletivas e mais de 7.000 ações
i n d i v i d u a i s.

A Petrobras argumentou que,
se a liminar não fosse concedi-
da, teria de fazer um imediato
provisionamento de R$ 900 mi-
lhões para os processos em fase
de execução, o que poderia ge-
rar dano irreparável, pois ainda
cabe recurso ao

Supremo. Toffoli destacou
que, mesmo antes da publica-
ção do acórdão, a decisão come-
çou a ser executada, o que se
mostrava açodado e precisava
ser impedido, principalmente
porque há matéria constitucio-
nal em disputa, o que pode vir a
gerar recurso extraordinário
para ser julgado no STF.

“Tenho por presente a cir-
cunstância excepcional a admi-
tir a instauração da jurisdição
desta Corte sobre a matéria,
pois o TST determinou a toma-
da de medidas tendentes à exe-
cução de julgado cujo acórdão
sequer foi publicado e, ainda,
sem nem mesmo aguardar o de-
curso de prazo para a interposi-
ção de outros recursos, em face
daquela decisão”, escreveu.

“Como se não bastasse, são
notórios os efeitos econômicos
que a implementação dessa de-
cisão poderá acarretar aos co-
fres da requerente (Petrobras),
a justificar que se aguarde o
pronunciamento desta Supre-
ma Corte sobre a matéria, antes
de proceder-se à liquidação do
julgado proferido pelo TST”,
afirmou. Cabe recurso da deci-
são de Toffoli.

FRAMEPHOTO/ESTADÃO CONTEÚDO — 0 4 / 05 / 2 0 1 8

DIAS TOFFOLI: decisão

