terra e vida pacata esconde
um cenário que tem cresci-
do nos últimos anos na Vila de
Itaúnas, no Norte do Estado.

A chegada de novos empreendi-
mentos tem atraído cada vez mais
visitantes com elevado poder
aquisitivo, dentre eles famosos e
b i l i o n á r i o s.

A coordenadora administrativa
da Pousada Ka 347, Tiana Alves do
Nascimento, conta que, em dezem-
bro do ano passado, recebeu o em-
presário Roberto Marinho Neto,
herdeiro do Grupo Globo, e a na-
morada, a atriz Fiorella Mattheis.

“Eles chegaram de helicóptero,
pilotado pelo próprio Marinho,
com o copiloto, um cozinheiro par-
ticular e três seguranças. A Fiorella
foi muito simpática, até andou de
bicicleta pela vila e tirou fotos com
as pessoas na rua”, salienta.

O casal dormiu numa suíte de 72
metros quadrados, com piscina de
hidromassagem aquecida, cama
superking, travesseiros de plumas
de ganso e closet com cofre.

Tiana lembra que o casal passou
duas noites na pousada, conside-
rada a mais cara da vila.

“Eles dormiram uma noite aqui.
Em seguida, passaram uns dias em
praias da Bahia, e depois voltaram
para Itaúnas, quando ficaram mais
uma noite”.

Outra visita ilustre na pousada
foi da supermodelo sul-africana e
angel da Victoria’s Secret Candice
Swanepoel, com o marido, o mo-
delo capixaba Hermann Nicoli, e o
filho de um ano.

“A Candice estava grávida do se-
gundo filho quando chegou aqui, e
pediu para comer um prato bem
brasileiro e simples: arroz com fei-

Re g i o n a l

TURISMO NO NORTE DO ESTADO

Tranquilidade atrai
famosos ao balneário
O lugar simples, de ruas de

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

EDSON SODRÉ

I N STAG R A M

JOVENS em evento na Vila de Itaúnas, a capital capixaba do forró pé de serra

Agito com forró, rock
e até música eletrônica

A ATRIZ Fiorella Mattheis em momento de sossego na Vila de Itaúnas

jão e ovo frito, e suco de acerola.
Ela já tinha vindo a Itaúnas duran-
te o Festival de Forró de 2015, e
agora voltou com a família. Apro-
veitaram bastante”, conta Tiana.

Já famosos como Tato, vocalista
do Falamansa, e outros artistas do
cenário do forró, como Lucy Alves,
Alceu Valença e Elba Ramalho, são
presenças mais frequentes em
It a ú n a s.

“Todos os anos eles estão aqui e
em outras pousadas, tanto para o
festival de forró, quanto para pas-
seio ”, ressalta Tiana, lembrando
que o governador do Estado, Paulo
Hartung, e outros políticos in-
fluentes também costumam apro-
veitar a vila.

I N STAG R A M

CANDICE SWANEPOEL, visita ilustre

Conhecida como a capital capi-
xaba do forró pé de serra, a Vila de
Itaúnas tem na música nordestina
o seu maior atrativo. No entanto,
novos espaços já tocam outros es-
tilos, como MPB, rock e até música
eletrônica. É o que garante o em-
presário e presidente da Associa-
ção Empresarial e Turística da Vila
de Itaúnas (Aeti), Sérgio Grossi.

“Tem crescido o número de bar-
zinhos que tocam música ao vivo e
estão tornando o estilo musical da
vila mais eclético. Fora da semana

“Tem crescido

barzinhos que tocam
música ao vivo e estão
tornando o estilo musical

da vila mais eclético”

Sérgio Grossi, presidente da Aeti

o número de

que acontece o festival de forró,
em julho, é possível ouvir de tudo,
desde MPB até rock e eletrônica”,
re l a t o u .

A casa de shows Vibe Itaúnas,
inaugurada há sete meses, está
ajudando a mudar a cara da vila.

O novo point tem capacidade
para 10 mil pessoas e foi estrutura-
do para receber eventos durante
todo o ano. A casa já recebeu no-
mes importantes da música, como
Elba Ramalho, Falamansa, Ar-
mandinho, Gabriel, O Pensador,
Natiruts, Macucos, dentre outros.
“Nossa ideia é trazer artistas de
grande nome, de preferência que
ainda não vieram para o Norte do
Espírito Santo, sempre buscando
atrair um público novo para a vila.
A gente trouxe uma diversificação
de estilos, com artista de reggae e
rap, sempre mesclando com o for-
ró, para manter a tradição da vila”,
explica um dos sócios da casa,
Wilson Mandatti.

C R I AT I V I DA D E

EDSON SODRÉ

EDSON SODRÉ

Pizzaria de sucesso com ferro-velho

O empresário Felipe Rocio Cabral, 39, mos-
trou que não há limites para a criatividade na
hora de abrir o próprio negócio. Inaugurada há
sete meses em Itaúnas, a Pizzaria Oficina 1 es-
tá fazendo sucesso no centro da vila por conta
da decoração inusitada, que usa peças de au-
tomóveis e placas de sinalização.

Por lá, tudo foi extraído do ferro-velho e rea-
proveitado. Entre as curiosidades, estão o bal-

cão feito com a lataria de uma Kombi, a porta de
um ônibus que dá acesso à cozinha, os aros de
rodas que servem de pés para as mesas e os
bancos de ônibus, onde os clientes se sentam.
Nas paredes, placas de trânsito por todo lado.
“A ideia surgiu no ano passado, quando eu
vendia bebidas em um antigo Fusca rebaixa-
do. O Fusquinha me inspirou e, por isso, ele foi
colocado no teto da pizzaria”, conta Felipe.

Tradição de família conquista clientes

Há quase quatro anos, a empresária Bere-
nice de Souza Rangel, 47, mais conhecida co-
mo Berê, decidiu deixar a função de gerente
de pousada para comprar uma casa em Itaú-
nas e transformá-la em restaurante especia-
lizado em parmegianas.

“A ideia foi ter um cardápio que ainda não ti-
nha na vila, já que aqui é comum moqueca e
pratos à base de peixe. Como na minha família

era tradição comer parmegiana aos domin-
gos, esse prato sempre foi minha especialida-
de, e fez sucesso”, destaca.

Com delícias como parmegiana de pernil, de
filé, de frango e vegetariana, o restaurante Casa
di Berê conquistou por três anos consecutivos
o Prêmio TripAdvisor, concedido a estabeleci-
mentos do setor de turismo no mundo todo que
recebem avaliações excelentes dos clientes.

