Reportagem Especial

CONVIVÊNCIA EM CASA

Mais tempo juntos
é o principal desejo
A rotina corrida da vida mo-

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FAS E

ANTONIO MOREIRA/AT

Ajuda da escola para driblar rebeldia

O estudante Marlon Henrique
Souza de Oliveira, 16 anos, teve uma
fase de rebeldia que deixou os pais,
os representantes comerciais Sel-
ma de Souza de Oliveira, 47, e José
Marcos de Oliveira, 46, de cabelos
em pé. A mãe lembra que quando ti-

nha 14 anos, o adolescente chegou a
acender um rojão na escola.

“Ele tinha um comportamento nor-
mal. De repente, ficou rebelde, co-
meçou a tirar notas baixas, brigava.
Ficamos preocupados, mas estáva-
mos em uma fase ruim no casamento

também. Foi um desafio para nossa
família. Mas, com a ajuda da escola,
conseguimos melhorar. Lá, ele teve
de dar palestras sobre respeito”.

Hoje, Marlon é exemplo para o ir-
mão mais novo, o Marcos Vinícius
Souza de Oliveira, 12 anos.

U N I ÃO

ACERVO PESSOAL

IAGO NOGUEIRA

contou que ter momentos de lazer
com o marido, o operador de mo-
tosserra Ezequiel Rodrigues Soa-
res, 33, e a filha, Bianca de Oliveira
Araújo Soares, 8, foi uma das coi-
sas que mais sentiu falta quando o
casal enfrentou uma crise finan-
ceira, antes de ir para Portugal.

“Era bem complicado, não so-
brava dinheiro para nada, o traba-
lho era apenas para pagar conta. O
lazer que a gente tinha era em casa
de amigo ou em lugares sem custo.
Hoje, aqui em Portugal, consigo
dar para a minha filha quase tudo
que tive que negar nesses anos de
dificuldades. Graças a Deus”.

De acordo com a psicóloga Joa-
na Sobreira Girandelli, as famílias,
em sua maioria, desejam ter uma
relação feliz e mais próxima. No
entanto, isso não significa apenas
estar em um mesmo espaço, mas
também a forma de se relacionar.
“A construção deste desejo deve
ser realizada no dia a dia, nos pe-
quenos detalhes, que começam
desde o café da manhã até o mo-
mento de dormir. A demonstração
de cuidado traz proximidade e,
consequentemente, uma relação
familiar feliz e saudável”, disse.

derna está atrapalhando a
harmonia e a convivência
dentro de casa. O estudo feito pelo
Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com o jornal A
Tr i b u n a , mostrou que o maior so-
nho não material das famílias da
Grande Vitória é ter mais tempo
para o lazer juntos.

A analista de TI Marcela Souza,
de 31 anos, contou que passou por
uma fase muito difícil no casamento
por causa do pouco tempo em casa.
“Tinha ganhado uma promoção
no meu emprego antigo. Ganhava
bem, mas trabalhava muito. Não
conseguia dar atenção para a mi-
nha filha e para o meu marido, mas
achava que tinha de trabalhar para
dar mais conforto a eles”, relatou.
Ao perceber o problema, Marce-
la teve uma conversa com o mari-
do e os dois resolveram diminuir o
padrão de vida para ter mais tem-
po juntos. “Pedi demissão do meu
antigo emprego e agora consegui-
mos viajar com nossa filha e nos
divertir juntos”.

A auxiliar administrativo Katia-
na de Oliveira Araújo Soares, 28,

S U P E R AÇÃO

Sonho realizado
Não foi fácil, mas o casal Katiana
Soares, de 28 anos, e Ezequiel
Soares, 33, conseguiu realizar o
sonho de ir morar em Portugal jun-
to com a filha Bianca Soares, 8.
Eles contaram que, antes de con-
quistar o sonho, tiveram crise no
casamento por causa das dívidas e
até briga na família por causa da
construção da casa.

“Mas, pela fé em Deus e pelo
amor, conseguimos superar todos
os problemas, e hoje estamos mais
fortes como pessoas, como casal e
como família. Aqui em Portugal, eu
posso dar o que tive de negar para
a minha filha durante a crise”, des-
tacou Katiana.

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Casa reformada para vida nova

A perda de parentes e a tristeza
levaram a dona de casa Jovelina
Fernandes, 51, ao vício em bebida
alcoólica. O momento foi difícil, mas
agora ela e os cinco filhos contam
os dias para ela sair da clínica de

r e a b i l i ta ç ã o .

“Foi muito difícil para a gente.
Mas, enquanto ela estava na clíni-
ca, reformamos toda a casa para
recebê-la de volta”, disse o filho Ri-
cardo Fernandes, 30.

Vícios cada vez mais cedo

“Permanecemos juntos”
O casal Mira Ameixieira, 43, e o metalúrgico Daniel Maia
Ameixieira, 44, teve de enfrentar problemas financeiros no
primeiro ano de vida do filho Davi, que hoje tem 8 anos.

“Quando ele nasceu, saí do emprego para cuidar dele. Lo-
go depois, Daniel perdeu o emprego e tivemos muitas difi-
culdades. A luz foi cortada e até ordem de despejo chegou
na minha casa. Foi um momento difícil. Mas permanecemos
juntos e hoje estamos bem melhor”, contou Mira.

“Nós conseguimos!”
A relação da secretária Sandra Lúcia da Silva, 57
anos, com a filha Juliana Moreira, 23, é de confiança e
amizade, mesmo durante a crise financeira da família
que quase custou o diploma de Jornalismo da jovem.
“Acreditar no meu sonho e me apoiar foi fundamental
para a gente superar a crise na época. Mesmo com
metade da renda, nós conseguimos!”

O vício em drogas – lícitas e ilíci-
tas – está afetando cada vez mais
pessoas. De acordo com os espe-
cialistas, a dependência química
está começando cada vez mais ce-
do, e isso tem preocupado os pais.
A pesquisa da Faculdade Pio
XII, em parceria com A Tribuna,
mostrou que 16% de pais e filhos
consideram as drogas como o
maior problema da família.

O diretor técnico da clínica Es-
paço Vivere, Marcos Vinícius Ci-
priano, contou que a dependência
não afeta somente o paciente, mas
toda a família.

“Quando o paciente começa o
tratamento, a família chega muito
fragilizada, desgastada. Também
precisa de ajuda, ser trabalhada,
para conseguir ajudar esse pacien-
te. A família é fundamental no tra-
tamento, no apoio desse paciente

para o resto da vida”, destacou.

A psicóloga Joana Sobreira Gi-
randelli destaca que é importante
a prevenção, com diálogo aberto
dentro da família, principalmente
com os mais jovens. “A relação
construída com vínculo e afeto é
princípio básico”, observou.

IAGO NOGUEIRA

MARCOS VINÍCIUS: t rata m e n t o

