10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Afinal, o que pode uma
Psicanálise? - II

Nos tempos de Sigmund Freud, o pai da psicanálise, a

neurose histérica provocava a curiosidade, não so-
mente de pesquisadores, mas da sociedade em geral.
Atualmente, são as chamadas “d e p re s s õ e s / m e l a n c o l i a s ” que
tomaram a cena do interesse geral.

A PREFEITURA chegou a vetar a autorização para construir na ilha, e o veto agora será avaliado pelos vereadores

QUE FIM LEVOU?Destino de ilha nas
mãos de vereadores

Proposta da Câmara de
Vitória, que deve ser
avaliada nesta semana,
é permitir construções
na Ilha do Crisógono,
hoje área de proteção

Rafael GomesUma das 20 ilhas que circu-

lam Vitória, a Ilha do Crisó-
gono pode ser liberada para
a construção de casas e comér-
c i o s.

A decisão final será dada pelos ve-
readores do município nesta sema-
na, quando serão votados os vetos
feitos pelo prefeito Luciano Rezen-
de ao Plano Diretor Urbano (PDU).
A Ilha do Crisógono fica próxi-
mo ao bairro Nova Palestina, na
Grande São Pedro, e tem o tama-
nho um pouco menor do que a
Ilha do Frade.

SAIBA MAIS

Por ser uma Zona de Proteção
Ambiental, o local mantém um
manguezal preservado, sendo ber-
çário para várias espécies de ani-
mais. Como a lei atual não permite
nenhuma construção por lá, a ilha
é frequentada apenas por pesca-
dores, que ancoram seus barcos ao
redor dela.

A permissão para que constru-
ções possam ser feitas na ilha pode
vir com o novo PDU, lei que deter-
mina regras para o crescimento da
cidade. A lei levou mais de dois anos
para ser elaborada e passou a valer
em maio, quando foi sancionada pe-
lo prefeito Luciano Rezende.

O prefeito, no entanto, vetou jus-
tamente o trecho que tirava a ilha
da Zona de Proteção Ambiental e a
transformava em Zona de Interes-
se Especial, que permite a ocupa-
ção do espaço.

O pedido para que a ilha deixas-
se de ser zona de proteção foi feito
por um arquiteto e enviado à Câ-
mara Municipal quando o texto

estava lá, antes de ser enviado ao
prefeito. Durante esse período, a
Comissão de Política Urbana aca-
tou o pedido e os vereadores vota-
ram favoráveis à mudança.

Em nota, a Prefeitura de Vitória
informou que vetou a escolha dos
vereadores porque o local é uma
Zona de Proteção Ambiental, con-
forme a lei atual e o desejo dos mo-
radores, manifestado durante o
Encontro da Cidade.

Agora, no entanto, o texto volta-
rá para as mãos dos vereadores,
que terão a opção de manter ou
derrubar o veto do prefeito. “Caso
o veto seja mantido, será realizada
uma nova proposição de uso para
o local, que respeite as caracterís-
ticas ambientais da área”, afirmou
a Prefeitura de Vitória, em nota.

Procurado pela reportagem, o
presidente da Câmara Municipal,
Vinícius Simões, confirmou que os
vetos serão votados nesta semana,
mas não disse em qual dia a vota-
ção vai acontecer.

Ilha do Crisógono
> É UMA DAS 20 ILHAS que circulam o

município de Vitória.

> ELA FICA PRÓXIMA ao bairro Nova
Palestina, na Grande São Pedro, e
tem o tamanho um pouco menor do
que a Ilha do Frade.

> POR SER UMA ZONA de Proteção
Ambiental, o local mantém um man-
guezal preservado, sendo berçário
para várias espécies de animais.

> A ILHA é frequentada apenas por
pescadores, que ancoram seus bar-
cos ao redor dela.
Permissão para casas e comércios
> D URA NTE o período em que o Plano
Diretor Urbano (PDU) estava na câ-
mara Municipal, um arquiteto suge-
riu uma mudança na lei. Na alteração,

a ilha deixaria de ser Zona de Prote-
ção Ambiental para ser transformada
em Zona de Interesse Especial, que
permite a ocupação do espaço.

> A COMISSÃO de Política Urbana aca-
tou o pedido e os vereadores vota-
ram favoráveis à mudança.

> NO ENTANTO, o prefeito Luciano Re-
zende vetou a alteração. Ou seja,
deixou a ilha como Zona de Proteção
A m b i e n ta l .

> APÓS O VETO, a lei retorna para a Câ-
mara Municipal, onde os vereadores
terão a opção de manter ou derrubar
o veto do prefeito.

> A VOTAÇÃO vai acontecer nesta se-
mana, em data ainda não divulgada.

ONDE FICA

ILHA DO
CRISÓGONO

Rio Santa
Maria

Nova Palestina
Redenção

Ilha das
Caieiras
São Pedro

Resistência

Goiabeiras

Santo
André

Conquista

Joana
D'arc

Tabuazeiro

N

Vitória

Santa
Martha

ES

Vitória

Fonte: Pesquisa AT, Plano Diretor Urbano, Pre-
feitura de Vitória e vereador Vinícius Simõe

ES

Oceano
Atlântico

Se o homem moderno, ou seja,
aquele que surge na História mar-
cado pelas leis da razão, se homem
dito então “ra c i o n a l ” passa, sobre-
maneira, a temer a loucura como
sendo resultado e equivalente a
“perder razão”, hoje, o grande te-
mor se nomeia “d e p re s s ã o ”.

“Cair numa depressão” signifi -
ca, como significava “perder a ra-
zão” a partir do século XVI, qua-
se que como já estar morto. Não
raro, e isso nas clínicas de todos
os tipos e objetivos, encontramos
sujeitos que buscam algum meio
de se livrarem de sinais – geral -
mente buscados na internet ou
de alguma situação de sua expe-
riência familiar/so-
cial – que possivel-
mente indicariam a
presença de uma
“d e p re s s ã o ”.

E foi desse modo que a psicaná-
lise inverteu alguma coisa que, ao
longo da História, praticamente
ninguém havia ousado fazer, a sa-
ber, afirmar que a verdade sobre si
mesmo não está em um saber que
se formula sem que o próprio su-
jeito esteja nele implicado.

Falando simplesmente, Freud
descobre que, quando abrimos a
boca para falar, falamos mais do
que esperamos dizer. E que é
nesse dizer, na brecha entre o
que intencionamos falar e o que
efetivamente surge numa sur-
presa do discurso, é que algo a
respeito da nossa verdade, da
verdade sobre nossos sintomas e
sobre nossa relação
com o sofrimento e
nossa dor de existir,
pode comparecer.

Mas atenção: essa
dita “ve rd a de ” j a-
mais surge como
“toda”.

Ela vai sempre
surgir aos pedaços,
pedaços de verdade
que contam nossa
verdadeira história
inconsciente, que
tocam na causa de
nossos males, de
nossa neurose, me-
lancolia, de nossas
mazelas psíquicas.

“Eu não quero fi-
car assim, doutora!
É terrível, eu vi co-
mo ficou e o que
p a s s o u  a m i n h a
am iga ”, assim mui-
tos têm expressado
suas queixas e te-
mores em relação a
esse modo de com-
parecimento do
mal-estar, da dor de
existir em nossos
t e m p o s.

Q uando

abrimos a boca

para falar,

falamos mais

do que

e s p e ra m o s

dizer

Mas se esse mal-
estar encontrou no-
vas formas de se
apresentar, por outro
lado, a dita “depres -
são”, tal como a his-
teria no século XIX,
início do século XX,
continua sendo um
modo de apresentação de cada su-
jeito com sua própria verdade.

Isso quer dizer que não há uma
histeria que seja igual a outra,
não há uma “d e p re s s ã o ” que seja
idêntica a outra. Portanto, mes-
mo que haja sintomas que se as-
semelhem e que possam ser
agrupados/classificados, as “saí -
das”, as soluções para cada “caso”
são da ordem do singular.

“Tomem cada caso como se
fosse único”, nos ensinou o gran-
de Freud. É esse o princípio que,
diferentemente das assim cha-
madas “ps ic ot erap ia s”, orientará
a escuta de um psicanalista.

Isso pode parecer, à primeira
vista, sem consequência. Mas é
justo o contrário pois, assim sen-
do, é a própria relação de cada
um – que se dispõe a falar numa
psicanálise – com a sua verdade
única o que é posto em questão.

Outro fato impor-
tante desvelado pela
clínica psicanalítica
é que nós, humanos,
encontramos um
modo de “satisfação”
em nossos sintomas.
Aliás, é essa ver-
dade intragável que
a psicanálise traz à luz, ou seja,
que os sintomas são uma forma
estranha/familiar, irreconhecí-
vel, sob a qual se reduziu a vida
erótica de um sujeito. Por isso,
muitas vezes, queremos nos li-
vrar no sofrimento a ele associa-
do, mas sem perder a satisfação
que neles está em jogo.

Por essa razão uma psicanálise
pode ser longa, pois é preciso, ao
mesmo tempo, renunciar à satis-
fação sintomática e construir uma
outra, o que não é possível “libe -
rando memórias traumáticas” ou
com cirurgias estéticas, porque
não se trata, numa psicanálise, de
uma ortopedia, tampouco de uma
adaptação. Voltaremos ao tema!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

