14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: EDSON SODRÉ

TURISMO NO NORTE DO ESTADO

Tudo novo na antiga vila

Itaúnas ganha
negócios e circuitos
de lazer inovadores,
atraindo famílias
inteiras de todo o
País e até do exterior

Edson Sodré

CONCEIÇÃO DA BARRAMuito procurada por jovens

atrás do tradicional festi-
val de forró, que acontece
todos os anos em julho, agora a pa-
cata Vila de Itaúnas, em Conceição
da Barra, no Norte do Estado, tem
atraído perfis mais diferentes de
turistas, formado principalmente
por famílias inteiras, que vêm de
todo o País e até do exterior.

De olho nessa mudança, novos
empreendimentos estão surgindo
e dando nova cara ao vilarejo, co-
mo pousadas, restaurantes e casas
de shows, que chegam com pro-
postas inovadoras.

A empresária de hotelaria Ka-
milla Benjamin, 37 anos, por
exemplo, decidiu há quatro anos
investir na chamada “Po usa da
Gourmet ” – um conceito onde o
próprio hóspede pode cozinhar –
e abriu a Pousada Ka 347.

“No lugar do restaurante nós te-
mos duas cozinhas, que são usadas
à vontade pelos clientes. Ainda
oferecemos um minimercado, que
tem todos os ingredientes que o
hóspede precisa. Um funcionário
da pousada fica à disposição, para
ajudar na preparação da refeição”,
explica Kamilla.

A empresária adianta que, caso o
cliente não queira cozinhar, a pou-
sada também oferece um menu
com pratos preparados por restau-
rantes locais, ou fornece um chef
de cozinha particular.

Já o empreendedor Daniel Les-
sa, 29, inaugurou, em outubro do
ano passado, o Casarão Bem-Estar,
uma pousada voltada aos amantes
de exercícios físicos que não que-
rem abandonar a rotina de treinos
e dieta durante a estadia na vila.

Para isso, a pousada oferece aulas
de exercícios funcionais e o Circuito
Ecotreino, que é equiparado ao tria-

SAIBA MAIS
Antiga vila foi soterrada
> ITAÚNAS é um distrito de Conceição
da Barra. O nome da vila é de origem
tupi e significa “Pedra Negra”, em alu-
são às pedras do fundo do rio Itaúnas
que margeavam a antiga vila.

> A ANTIGA Vila de Itaúnas foi soterra-
da pelas areias nos anos de 1970 por
conta da derrubada da faixa de mata
que a separava do mar.

> ENQUANTO a vila era encoberta pelas
dunas de areia, a Prefeitura de Con-
ceição da Barra adquiriu terras do ou-
tro lado do rio, onde foi erguida a nova
vila, que lá se encontra até hoje.

> NA VILA também está implantada a
sede do Parque Estadual de Itaúnas,
com uma área de 3.200 hectares. Foi
criado em 8 de novembro de 1991 e,
em 1992, foi declarado Patrimônio da
Humanidade pela Unesco.

> O FESTIVAL NACIONAL de Forró de
Itaúnas é realizado todos os anos, na
penúltima ou na última semana de
julho, pelo Bar Forró de Itaúnas.

> O EVENTO é um dos mais importan-
tes palcos do forró pé de serra no
Brasil, reunindo atrações de renome
e novos talentos.

DANIEL LESSA, de 29 anos, abriu em Itaúnas uma pousada voltada para os amantes de exercícios físicos

tlo, envolvendo pedalada e corrida
nas trilhas do parque de Itaúnas.
“Tudo aproveitando as belezas na-
turais da vila”, destaca Daniel.

Na alimentação, o estabelecimen-
to oferece energéticos naturais, sha-
kes proteicos, cafés e bebidas detox,
além de um café da manhã rico em
frutas e alimentos saudáveis.

PAV I M E N TAÇÃO

A pavimentação do trecho de
20,6 km da rodovia ES-010, que li-
ga o centro de Conceição da Barra
a Itaúnas, anima ainda mais os em-
presários. A liberação de quase R$ 72
milhões foi feita em janeiro pelo go-
verno do Estado e a previsão é que a
obra seja entregue em 20 meses.

O presidente da Associação Em-
presarial e Turística da Vila de
Itaúnas (Aeti), Sérgio Grossi, acre-
dita que, com a pavimentação, o
balneário vai receber ainda mais
e m p re e n d i m e n t o s.

SUÍTE com piscina da Pousada Ka 347: luxo e mimos para os hóspedes

Como chegar

BA
Itaúnas

Conceição
da Barra
ES-421

ES-010

São
Mateus

Jaguaré

Sooretama

MG

Linhares

João
Neiva
Ibiraçu

BR-101

Aracruz

Fundão
Serra

Vitória

N

DE VITÓRIA, siga pela BR-101. Pas-
sando por São Mateus, percorra
mais ou menos 15 km até o trevo
que dá acesso à rodovia ES-421, de
acesso a Conceição da Barra. Após
14 quilômetros, vire à esquerda na
estrada de chão (ES-010), que leva
até a Vila de Itaúnas.

