VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Bancos aumentam juros
dos cartões de crédito

Instituições subiram as
taxas justamente para
os clientes que fizeram
o pagamento mínimo e
financiaram a fatura, ou
seja, o rotativo regular

B R AS Í L I ADois meses após o governo

proibir os bancos de cobra-
rem juros diferentes de
quem paga a fatura mínima do
cartão de crédito e de quem não
paga, os juros subiram justamente
para os clientes que fizeram o pa-
gamento mínimo e financiaram o
restante da fatura — o chamado
“rotativo regular”.

Apenas em junho, essa taxa avan-
çou 18,1 pontos percentuais, para
261,1% ao ano. No fim de abril,
quando a norma foi editada, o Ban-
co Central havia descartado a pos-
sibilidade de a taxa do rotativo re-
gular subir.

Já para quem não paga o míni-
mo da fatura (o chamado não re-
gular), o juro cobrado continuaria
sendo o do rotativo acrescido de
2% de multa e 1% ao mês de mora.

Até então, instituições cobravam
mais de clientes inadimplentes.
Além disso, a medida previa que os
próprios bancos poderiam fixar o
percentual mínimo a ser pago em
cada fatura. Antes, este percentual
mínimo era de 15%.

Os dados do BC mostram que,
desde abril, a taxa de juros do rota-
tivo não regular caiu 71,9 pontos
percentuais, para 313,3% ao ano
em junho. No entanto, a taxa do
rotativo regular subiu 13 pontos
percentuais no período, para os
261,1% ao ano em junho.

Na prática, a taxa do rotativo não
regular caiu, como esperado, mas a
do regular aumentou — ao contrá-
rio do indicado pelo BC no mo-
mento em que a norma foi editada.
O chefe do Departamento de Es-
tatísticas do BC, Fernando Rocha,
afirmou que o aumento da taxa
média do rotativo regular em ju-
nho ocorreu em função de altas
promovidas por duas instituições
financeiras. Ele não citou quais.

Dados disponíveis no site do
Banco Central mostram que, des-
de a edição da resolução, três dos
cinco maiores bancos do País ele-
varam o juro do rotativo regular. O
Santander é o campeão de reajus-
tes, mas a Caixa também subiu.

LEONE IGLESIAS — 27/04/2018

USO de cartão: em junho, taxa subiu 18,1%, chegando a 261,1% ao ano

Instituições dão
a rg u m e n t o s
para justificar
taxas mais altas

O diretor de cartões do Brades-
co, Francisco Terra, disse que a ru-
brica Bradesco S.A se refere aos
plásticos emitidos por meio de
parcerias com redes de varejo, em
operações que têm maior risco. Já
a rubrica Bradesco Cartões S.A se
refere aos correntistas do banco,
que pagam taxas na média das de-
mais instituições.

“Para comparar com os demais
bancos, é preciso considerar as ta-
xas pagas pelos correntistas”.

O Itaú Unibanco, única institui-
ção que manteve as taxas estáveis,
não quis comentar.

Em nota, o Banco do Brasil afir-
mou que não altera suas taxas de
juros do cartão de crédito para os
clientes que utilizam o rotativo
desde 11 de janeiro de 2018.

“Qualquer aumento ou redução
dessas taxas foram ocasionados
por alteração no mix de clien-
tes/produtos em uso do rotativo
no mês”, afirmou.

A Caixa informou que as taxas
de juros do rotativo dos cartões de
crédito do banco não aumentam
desde setembro de 2017. “As pe-
quenas oscilações verificadas no
site do Banco Central são decor-
rentes da apresentação da taxa
média de concessão de crédito de
todo o portfólio de cartões Caixa”.
Também procurado, o Santan-

der não respondeu.

