8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Maioria não sabe o que
fazer depois da formatura

Pesquisa com 2 mil
jovens brasileiros
apontou, ainda, que
eles não sabem como
se capacitar para o
mercado de trabalho

BETO MORAIS/AT

ÁREA DE ATUAÇÃO
Decisão tomada
As universitárias Amanda
Dassié, 21, e Tânia Maria Sil-
va, 32, que estudam, respec-
tivamente, Direito e Admi-
nistração, afirmam que já
escolheram suas áreas de
at u a ç ã o .

“Quero trabalhar com con-
troladoria. Por isso, após for-
mar, pretendo fazer pós-gra-
duação na área”, afirmou Tâ-
nia, que forma em dezembro.
Já Amanda está no 6º pe-
ríodo e pretende atuar na área
cível. “Só estou dividida entre
fazer o concurso da PRF e o
da Defensoria Pública.”

Kelly KalleUm levantamento realizado

com 2 mil jovens brasileiros
apontou que 82% não sa-
bem ou têm dúvida do que fazer
profissionalmente depois da for-
matura. Apesar de estarem fazen-
do faculdade, eles ainda não esco-
lheram qual área seguir dentro do
c u r s o.

A pesquisa foi divulgada recen-
temente pelo Cmov - Construção
Carreiras, instituição de orienta-
ção profissional, e apontou tam-
bém que 78% não sabem ainda em
que e como se capacitar para estar
mais preparados para o mercado
de trabalho.

A sócio-fundadora da Cmov,
Laura Fuks, afirmou que os núme-
ros são altos e alarmantes.

“E isso acontece porque os jo-
vens têm muitas dúvidas e angús-
tias. Ao sair da faculdade, eles não
sabem o que fazer, como se prepa-
rar para o mercado de trabalho.”

O fotógrafo Wagner Breciane,
que atua há nove anos com for-
mandos, atendendo mais de 1 mil
universitários por ano, afirmou
que a grande maioria não trabalha
na área depois de formado.

“Sempre tenho contato com eles
após a formatura e pergunto o que
estão fazendo. Cerca de 70% deles
não trabalham na área, parte mu-
dou de setor, outros estão fazendo
pós-graduação, mestrado e há os
que não trabalham e estão estu-
dando para concurso.”

A psicóloga e diretora da Efetive,
Gisélia Curry Freitas, explicou que
os jovens não têm preparo emocio-
nal para escolher uma profissão.

“Muitos não sabem o que vão fa-
zer para o resto da vida. E boa par-
te não escolhem a carreira por
suas habilidades e competências,
eles não fazem uma autoanálise.
Escolhem o que os amigos ou os
pais sugerem, vão para as profis-
sões que dão mais dinheiro.”

Ela citou dados do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatística
(IBGE): dos 990 mil estudantes
que se formam por ano, apenas 6%
conseguem estágio e 10,8%, um
emprego, no primeiro ano.

Para a psicóloga, coach e direto-
ra da DM, Daniela Morais Cota, há
problemas de base na educação.

“A maioria das faculdades não
prepara as pessoas para o mercado
de trabalho. Ficam muito na parte
teórica. Além disso, muitos jovens
ficam esperando da faculdade, ou
da empresa, que os capacite para o
mercado. A faculdade é só 10% do
caminho. É preciso continuar es-
tudando e se especializar.”

OS NÚMEROS

2 MIL J OV E N S

FORAM ENTREVISTADOS

82% AINDA NÃO SA-

BEM ou têm
dúvida do que fazer profissio-
nalmente
82% não se sentem prepara-
dos para participar de uma en-
trevista de estágio ou emprego
78% não sabem ainda em que
e como se capacitar para estar
mais preparados para o merca-
do de trabalho
74% têm dúvidas em como
elaborar um currículo
72% não sabem o que fazer
para facilitar seu acesso ao
mercado de trabalho

As conclusões
> OS JOVENS não sabem o que fa-
zer profissionalmente e não se
sentem preparados para iniciar
suas trajetórias no mercado de
trabalho. Isso é fruto do distan-
ciamento entre o que as univer-
sidades oferecerem e o que o
mercado de trabalha necessita.
> MUITOS estão com grande difi-
culdade de entrar no mercado de
trabalho e muitas organizações
têm dificuldade de preencher
vagas com profissionais capaci-
tados nas competências com-
portamentais, fundamentais pa-
ra o alcance de resultados.

Definição de carreira deve
começar durante o curso

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

Para que o jovem esteja bem
preparado para o mercado de tra-
balho, especialistas afirmam que é
necessário buscar o autoconheci-
mento, para saber suas habilidades
e competências. Além disso, é ne-
cessário escolher uma área antes
mesmo de se formar, e traçar um
plano de carreira.

A sócio-fundadora da Cmov -
Construindo Carreiras, Laura
Fuks, afirmou que na faculdade os
jovens precisam experimentar. Ela
não se refere apenas ao estágio for-
mal. “O universitário pode tam-
bém procurar trabalhos voluntá-
rios, sugerir projetos que eles te-
nham interesse e levar para a fa-
culdade. Outra forma é escolher
uma área para trabalhar e testá-la,

LEONE IGLESIAS - 08/06/2017

escolher um objetivo de carreira e
tentar, se preparar, se capacitar.”

Ela frisou que o jovem precisa
saber se quer seguir carreira aca-
dêmica, trabalhar em empresas ou
ser empreendedor, por exemplo.

“A partir desse perfil de carreira,
ele vai buscar saber quais as carac-
terísticas para alcançar esse obje-
tivo. O jovem precisa se planejar,
definir metas para os próximos
três a cinco anos e se preparar.”

A psicóloga e diretora da Efetive,
Gisélia Curry, explicou que, antes
mesmo da faculdade, é preciso co-
meçar o planejamento.

“Para escolher a carreira, é pre-
ciso saber o que o mercado espera
de mim e quais são minhas habili-
dades. E então se preparar para o
perfil do mercado. O planejamen-
to deve ser feito a curto, médio e
longo prazos. Deve-se levar em
conta onde posso ser mais compe-
titivo, onde posso ter sucesso e
também onde o mercado está con-
tratando mais e melhor.”

Para a psicóloga, coach e direto-
ra da DM, Daniela Morais Cota,
uma orientação vocacional e uma
orientação de carreira são muito
importantes para os jovens.

“Mas, caso a pessoa não tenha
condições de fazê-las, seja proati-
vo e vá entrevistar os profissionais
de sua área. Pergunte o que faz,
quanto ganha, como é sua rotina,
qual é seu perfil. E reflita: 'tenho
esses talentos, habilidades?' É pre-
ciso conhecimento para escolher.”

investir em cursos

“É interessante

o que te move”

de autoconhecimento,
saber seu potencial,

Daniela Morais Cota, psicóloga

D I V U LG AÇ ÃO

“Após descobrir seu

perfil profissional,
veja quais características
você precisa ter para

alcançar seu sonho”

Laura Fuks, sócio-fundadora da Cmov

Fonte: Cmov - Construindo carreiras.

A PSICÓLOGA Gisélia: preparação

