2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

CONVIVÊNCIA EM CASA

Reportagem Especial
Pesquisa revela os maiores
desafios das famílias

I

T
A
/
A
R
E
R
O
M
O
N
O
T
N
A

I

 

sabem ouvir”, comentou Cristiane.
“Em uma casa onde não há res-
peito pelas diferenças, também não
há diálogo. Sem diálogo, não há co-
municação. E sem comunicação,
não há uma família. Há apenas um
aglomerado de pessoas que vivem
debaixo de um mesmo te-
to, que podem, ou
não, ter vínculos
s an g uí ne o s”,
completou.

seus filhos sem transferir a res-
p o n s a b i l i d a d e.

“Os filhos querem que seus pais
ajam como pais. Devemos ter sa-
bedoria. Ensiná-los a pensar, jul-
gar bem e reconhecer o real valor
da vida, dos perigos, e dos enganos
disfarçados pelas tecnologias, que
roubam o tempo de qualidade em
família, trazendo isolamento den-
tro de casa”, destacou Lia.

A master coach Cristiane Souza
observou que brigas entre familia-
res são comuns, mas não são
n o r m a i s.

“A falta de tolerância é
resultado da falta de inte-
ligência emocional. É o
encontro de pessoas
que não sabem falar
com outras pes-
soas, que não

HARMONIA
Refeições juntos
O diálogo sempre foi funda-
mental na família do casal Lia
Cristine Costa Albuquerque,
54, e Gilson Albuquerque Jú-
nior, 55. Eles contam que sem-
pre tiveram harmonia em casa,
junto com os filhos Caroline
Costa Albuquerque, 28, e
João Pedro Costa Albuquer-
que, 30. O segredo, segundo
eles, além dos ensinamentos
cristãos e o diálogo, é a convi-
vência em família.

“A leitura de bons livros bíbli-
cos e as refeições à mesa
sempre foram prioridade em
nossa casa, assim como
conversar, instruir, des-
cobrir seus amigos e as
dificuldades de cada
um na família”, con-

tou a mãe.

APOIO

ANTONIO MOREIRA/AT

PA I S

A pesquisa Levantamento na Grande Vitória
3 8, 8 2 %

4 6,47 %

FILHOS

dos pais dizem que não conse-
guem dialogar com seus filhos
27,65% reclamam
que o filho não gosta de estudar
e/ou trabalhar
13,53% acreditam que
os filhos não têm limites

dos filhos dizem que não conse-
guem conversar com seus pais
18,82% acreditam que os
pais não toleram as diferenças
entre eles
17,06% deles reclamam que
falta respeito por parte dos pais

DESEJOS PARA A FAMÍLIA

41,18% dos

entrevistados acreditam que o maior
sonho da família é ter mais tempo
para o lazer

32,35% sonham em ter
mais diálogo na família
28,82% desejam mais saúde
26,18% sonham com mais
união entre os entes queridos
47,14%  das famílias em
Cariacica querem saber cuidar
melhor do dinheiro

DINHEIRO

48,53% acreditam que a
falta de dinheiro para lazer é o maior
problema não material das famílias. As
dívidas está em segundo lugar, com
22,94%

Metodologia
A pesquisa foi desenvolvida pelo
Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, com 170 pais e 170 filhos, uma
amostragem proporcional à popu-
lação da Grande Vitória. Os dados
foram colhidos entre 21 e 25 de ju-
lho em locais de grande circulação.

“Foi um momento muito difícil”

O maior desafio na família do em-
presário Adriano Luiz Fonseca, 44,
foi a luta contra as drogas. Ele con-
tou que foi usuário durante 14 anos
e chegou a morar na rua por dois
anos.

Mas, com a ajuda da mulher, a
cerimonialista Josélia Maria da Sil-
va, 46, ele não tem recaídas há dois
anos e seis meses e conseguiu re-

construir o relacionamento em fa-
mília. Hoje, ele é orientador na clíni-
ca Vale da Bênção, onde oferece
ajuda a jovens.

“Foi um momento muito difícil.
Minha família e Deus foram funda-
mentais para eu conseguir supe-
rar. Todos me ajudam muito, prin-
cipalmente minha esposa”, sa-
lientou.

Falta de diálogo é o que
mais incomoda pais e
filhos, de acordo com
levantamento feito pela
Faculdade Pio XII, em
parceria com A Tribuna

Lorrany MartinsO formato de família mudou

nos últimos anos e, com ele,
as relações dentro de casa.
Como consequência, especialistas
afirmam que aumentaram os desa-
fios para manter a boa convivência
com pai, mãe, filhos e irmãos.

Além disso, as mudanças da vida
moderna também estão afetando
as relações. Uma pesquisa feita pe-
lo Centro de Pesquisas Rachid
Mohamd Chibib, da Faculdade Pio
XII, em parceria com o jornal A
Tr i b u n a , revelou que o maior de-
safio emocional das famílias da
Grande Vitória é a falta de diálogo
e de respeito dentro de casa.

Dos pais entrevistados, 38,82% di-
zem que têm dificuldades para dia-
logar com os filhos. Já 46,47% dos fi-
lhos também reclamam que não
conseguem conversar com os pais.
Os filhos ainda reclamam que os
pais não conseguem lidar ou tolerar
as diferenças (18,82%) e que não são
respeitados por eles (17,06%).

“O que me surpreendeu na pes-
quisa é que ela mostra que não está
havendo compreensão entre pais e
filhos, eles não conseguem dialogar.
A pesquisa não mostra o motivo dis-
so, mas mostra um desejo de me-
lhorar ”, destacou o coordenador da
pesquisa, professor Robson Souza.
Orientadores de casais na Gran-
de Vitória, Lia Cristine Costa Al-
buquerque, de 54 anos, e Gilson
Albuquerque Júnior, 55, acompa-
nham muitas famílias. De acordo
com eles, o grande desafio hoje é
os pais assumirem a sua autorida-
de e responsabilidade de educar

ANTONIO COSME - 10/11/2016

é que está faltando

“O que surpreende

compreensão. A
pesquisa revela que
pais e filhos não estão

conseguindo dialogar”

Robson Souza, coordenador da pesquisa

