VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

BRANDED CONTENT

Vitória vai ganhar novo
parque em dezembro
U m novo e amplo

Espaço está sendo construído pela Vale na Praia de Camburi e contará com modernos equipamentos de lazer
Realizada pela empresa capi-
xaba Metalvix, a obra vai gerar, ao
todo, 150 empregos no pico dos
trabalhos. Até a conclusão do em-
preendimento, a área ficará prote-
gida por um tapume e o calçadão
de Camburi não será interditado,
para melhor segurança e comodi-
dade dos trabalhadores e fre-
quentadores do local.

Parque, uma área de lazer e es-
portes que a Vale está construin-
do na Praia de Camburi. Com 19
mil metros quadrados, a área vai
abrigar campo de futebol, pistas
de skate e de bicicross, além de
playgrounds, áreas para muscula-
ção e ginástica funcional, praça
para pets, decks, mirantes e áreas
livres com árvores, pergolados,

espaço de entre-
tenimento com os
mais modernos
e q  u i p  a m  e n t  o s
esportivos, cercado de área verde,
que irá valorizar ainda mais um dos
cartões-postais mais belos de Vitó-
ria: a Praia de Camburi.

Além de totalmente gratuito, o
e s p a ç o  s e r á  c o m p l e t a m e n t e
acessível a pessoas com dificul-
dades de locomoção. Haverá ain-
da a acessibilidade para animais
de estimação, que poderão pas-
sear no local com seus donos.

aos frequentadores. O parque con-
tará com árvores já transplantadas
em tamanho grande nas áreas de
convivência, para garantir mais
conforto aos frequentadores.

A construção do parque come-
çou em abril, por meio de um Ter-
mo de Compromisso Ambiental
(TCA). A previsão de entrega das
obras é dezembro deste ano.

O projeto de paisagismo tam-
bém promete agradar em cheio

Essa é a proposta do Atlântica

jardins e bancos.

SAIBA MAIS
Atlântica Parque
■Local: Praia de Camburi

■ Previsão de entrega: d e-

zembro de 2018

■Realização: Va l e

■ Área: 19 mil metros qua-

drados

■ A traç ões: Campo de fute-
b o l  c o m  a r q u i b a n c a d a ,
pista de skate, espaço pa-
ra pet, parque infantil, lo-
cais para musculação e
atividades funcionais, mi-
rante com vista privilegia-
da da cidade.

■ Site: www.vale.com/cam-

buri

Atlântica Parque está sendo construído numa área de 19 mil metros quadrados. A previsão de entrega das obras é dezembro deste ano.

Recuperação ambiental

O A t l â n t i c a P a r q u e f a z p a r t e  d a s
ações de recuperação da região Norte
da Praia de Camburi que estão sendo
realizadas pela Vale através de um Ter-
mo de Compromisso Ambiental (TCA)
assinado com Ministério Público Fede-
ral, Ministério Público Estadual, Prefei-
tura de Vitória e governo do Estado.

O termo prevê ainda, como principal
ação, a recuperação da faixa de areia
que não é banhada pelo mar no extremo
Norte da Praia. A Vale está realizando
ajustes solicitados pelos órgãos am-

bientais para dar continuidade à apro-
vação do projeto. Também está prevista
a construção de um outro espaço, o Par-
que Costeiro, voltado para educação
ambiental, com projeto em elaboração.
Ainda como parte do TCA, Vale e Pre-
feitura de Vitória assinaram no início de
abril um termo de cooperação técnica
para viabilizar a contratação de estudos
necessários para a recuperação da ero-
são que atinge a parte Sul da praia, pró-
ximo ao Píer de Iemanjá, localizado na
Praia de Camburi.

Além de
campo de
futebol,
pistas de
skate e de
bicicross,
área vai ter
mirantes e
áreas
livres com
árvores,
jardins e
bancos.

Parque vai ter pistas de skate e de bicicross

Comunidade escolhe
nome do espaço em votação

Desde o início da elaboração
do projeto do Atlântica Parque, a
comunidade desempenha um pa-
pel muito importante. O nome do
espaço foi escolhido por meio de
u m a  v o t a ç ã o  o n l i n e  q u e t e v e
mais de 12 mil acessos.

O projeto estava focado mais
nos equipamentos esportivos,
mas após uma pesquisa realizada
com mais de 500 frequentadores
da orla, foi detectada a demanda
por mais áreas de conveniência.

Nome foi escolhido por meio de uma votação online

