VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

JOSÉ ALBERTO com a mulher e os filhos: contrariando as probabilidades, ele não teve sequelas após ser baleado

Ci d a d e s

SUPERANDO LIMITES

Bala alojada na
cabeça há 5 anos
Ele tomou um tiro há cinco

anos, atrás da nuca, durante
um assalto ao restaurante
em que trabalhava. E, desde, então
convive com a bala alojada na ca-
beça. O churrasqueiro José Alber-
to Artulano Oliveira, 31, acredita
que estar vivo é um milagre de
D e u s.

Na época, ele e sua mulher, a do-
na de casa Silésia Oliveira Artula-
no, 30, estavam brigados. Após to-
do o tempo de internação e recu-
peração, eles fizeram as pazes e,
além dos três filhos que já tinham -
Gabriel, 12, Kaique, 10, e Lucas, 7, -
o fruto da reconciliação foi o Pe-
dro, de 4 anos.

“Um dia antes do tiro, eu aceitei
Jesus como meu salvador e tinha
pedido a Deus a minha família de
volta, pois tinha brigado com mi-
nha esposa. Quando eu fui atingi-
do, caí de cara no chão, machuquei
meu rosto e sentei. Me disseram
que eu comecei a pedir ajuda a
Deus. Para mim, tudo se resume a
um milagre.”

José teve machucados na face,
ombros e mãos. “Naquele mês, o
Hospital Jayme dos Santos Neves
tinha sido inaugurado e me leva-
ram para lá. Como não tinha nada

na nuca, só foram descobrir a bala
no dia seguinte, com tomografia,
pois eu não sabia que tinha levado
um tiro. Eu tinha apenas ouvido.”
No dia seguinte da descoberta,
ele foi operado. Foram três dias
com a cabeça inchada na Unidade
de Tratamento Intensivo (UTI),
sendo 5 dias em coma induzido.

“Na minha cabeça deu um pe-
queno afundamento, mas nada
mais. Eu acordei sem sequela al-
guma. Poderia ter dado problema
de coluna ou afetar o lado direito,
como a visão, segundos os médi-
cos, mas é coisa de Deus. Nada afe-
tou. Só tenho a marca da cicatriz
do tiro na nuca.”

Ao todo, foram 12 dias internado
e seis meses afastado do trabalho.
“A bala ficou no meio do cérebro.
Seria uma cirurgia de seis horas,
mas foram oito, e não conseguiram
remover a bala. Quando eu acor-
dei, olhei para ver se eu estava me-
xendo meus braços e pernas, e en-
tão dei graças a Deus por estar vi-
vo, por ter a oportunidade de viver
de novo.”

José Alberto recebeu 25 pontos
na cabeça e 22 pontos na face. “A
ficha só caiu quando eu pedi a mi-
nha esposa para tirar foto da mi-

nha cabeça e vi que ela estava
cheia de pontos.”

Ele acredita que mudou a sua
forma de viver. “Mudei minha for-
ma de pensar, dou mais valor à vida.
Falo o meu testemunho para outras
pessoas. E digo que Deus ainda há
de fazer mais em nossas vidas.”

Cura apesar de ter só 5% de chance

Ao procurar o médico para des-
cobrir as causas das dores fre-
quentes nas costas, a cabeleireira
Karina Huguinim, 39, recebeu o
diagnóstico que mudaria sua vida:
ela tinha um tumor raro, e muito
a g re s s i vo.

“Comecei fazer exames em
2015, a dor era forte e eu estava
com hemorragias. Minha médica
disse que poderia ser endometrio-
se, mas o diagnóstico foi um tumor
chamado endocarcinoma granu-
lar, que afeta o sistema linfático.”

Ela teve de passar por uma ci-
rurgia que retirou vários órgãos,
fez quimio e radioterapia.

“Eu tirei apêndice, útero, ovário
e trompas, fiz reconstituição do
canal da vagina, tirei parte da bacia
e das costas. Eu tinha 5% de chan-
ce de sobreviver à primeira cirur-
gia, e o médico nem quis prever as
chances após ela.”

Ela teve de ficar um mês no hos-

KADIDJA FERNANDES/AT

KARINA TEVE
UM TUMOR
raro que a fez
re t i ra r
apêndice, útero,
ovário e
trompas. Ela
procurou um
médico ao
sentir dor nas
c o s ta s

pital, teve falência múltipla dos ór-
gãos e dois derrames. “Fiquei nove
meses afastada do trabalho, che-
guei a ter depressão. Minha famí-
lia parou para cuidar de mim, mas
dei a volta por cima. O médico dis-
se que estou curada. Agora, faço
acompanhamento para verificar

se há metástase.”

Karina acredita que sua vida é
um milagre. “Comecei a refletir e
percebi que eu vivia para mim.
Hoje eu busco motivar as pessoas
com a minha história, vivo sempre
alegre e passo isso para todos.
Agora, tudo é motivo para festa.”

ANÁLISE

“Não precisamos perder nada
para escolher ser feliz”

“Quando passamos por uma ex-
periência de quase morte ou quando
perdemos alguém querido ou algu-
ma funcionalidade do corpo em um
acidente ou doença, há dois cami-
nhos.

Há o caminho da revolta contra
tudo e todos. E há a busca por res-
significar a vida, ou seja, aproveitar
mais a vida, sabendo que a qualquer
momento, tudo pode mudar.

A pessoa começa a dar mais valor
à vida, viver intensamente, começa
a ter coragem de fazer ou tentar algo
que não teria antes.

A vulnerabilidade da vida cria um
empoderamento. Não adianta ficar
só no momento da dor, pois ela puxa
energia e tira sua vontade de viver.
E é possível mudar, começar a ser
mais feliz sem a dor, sem ter de pas-
sar por problemas tão graves. Não

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

precisamos perder nada nem nin-
guém para escolher ser feliz, não
precisamos quase morrer para es-
colher ter uma vida mais leve.

Quando a vida está tranquila, de-
dicamos tempo desnecessário a pro-
blemas pequenos. Acredito que o
maior aprendizado é que é possível
ter uma vida vida feliz, saudável, ape-
sar de todos os problemas que temos
ou já tivemos.”

JACKSON FOLLMANN EX-GOLEIRO DA CHAPE

“Estou de pé graças a Deus,
aos médicos e à tecnologia”

Fé em Deus e nos médicos, apoio
da família e amigos e tecnologia.
Foi com esse tripé que o ex-goleiro
da Chapecoense, Jackson Foll-
mann, afirma estar recuperado.

Follmann foi um dos seis sobre-
viventes da queda de avião que
transportava o time da Chape, em
novembro de 2016, caindo perto
de Medellin, na Colômbia.

Colômbia, o que passou pela sua
cabeça?

JACKSON FOLLMANN – Eu sa-
bia que era grave, os médicos con-
versavam comigo, mas eu não sen-
tia dores fortes. A preocupação na
Colômbia era eu ficar bem para
poderem operar minha coluna no
Brasil, pois aqui tinha tecnologia
mais avançada para isso. Cheguei a
pensar que não estaria aqui hoje.

O ex-jogador foi convidado para
o lançamento da tecnologia de rea-
lidade virtual
aumentada, a
VR AttuneTM,
para treinar ci-
rurgiões médi-
cos, no Instituto
J o h n s o n  e
Johnson, locali-
z a d o  e m  S ã o
Pa u l o.

“Eu estaria sendo

perdeu pais, filhos,
maridos, se eu fosse uma
pessoa deprimida. Então,

Hoje eu não tenho dúvidas de
que estou de pé
graças a Deus,
aos médicos e à
tecnologia. Eu
tinha fé de que a
tecnologia ia me
levantar. Mas
também acredi-
to que a maior
tecnologia fo-
ram os médicos,
com seu conhe-

eu sigo a vida feliz”

injusto com quem

Ele já passou
por diversas ci-
rurgias desde o acidente, pois que-
brou a segunda vértebra – entre a
cabeça e o pescoço – e teve de am-
putar parte da perna direita.
A TRIBUNA – Quando perce-
beu que estava no hospital, na

D I V U LG AÇ ÃO

FOLLMANN hoje está recuperado

c i m e n t o.

Eu via preocupação e muita dis-
ponibilidade das pessoas ao meu
redor de me ajudar. Eu coloquei na
minha cabeça que ia voltar para
Chapecó andando e consegui.
> Muitos dizem que você se
manteve tranquilo e disposto
durante o tratamento. Acredita
que essa fé e otimismo também
a j u d a ra m ?

Acredito. Eu sempre tive uma
cabeça boa, tento sempre levar as
coisas para o lado bom. Minha
tranquilidade e leveza também é
graças aos médicos, que me deixa-
vam tranquilo. Mas não me escon-
diam nada.

Então, eu entregava nas mãos de
Deus. Quando eu ia operar, eu sa-
bia que eles tinham o conheci-
mento e tecnologia necessários.
Eu vou sempre ser uma pessoa fe-
liz. Queria hoje que todos estives-
sem aqui comigo. Mas eu estaria
sendo injusto com quem perdeu
pais, filhos, maridos, se eu fosse
uma pessoa deprimida. Então, eu
sigo a vida feliz (choro).

