VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

RUA DOMINGOS MARTINS,
atrás da Ceasa, conhecida como
rua da Caixaria, onde o PM
trocou tiros com bandidos

FÁBIO NUNES/AT

Sargento reage a assalto e
mata ladrão em Cariacica

PM estava de folga e
foi perseguido por dois
bandidos de moto, do
Contorno até a Ceasa,
em Cariacica. No tiroteio
Cleverton Lopes morreu

Jéssica CardosoUm sargento da Polícia Mili-

tar que trabalha no 7º Bata-
lhão da PM (Cariacica),
reagiu a um assalto e matou um
dos bandidos, no bairro Vila Capi-
xaba, em Cariacica. O militar esta-
va de folga e foi perseguido.

Segundo a polícia, Cleverton
Santos Lopes, 18 anos, estava com

um revólver e tentou roubar o car-
ro do policial. Seu cúmplice no cri-
me não foi localizado.

De acordo com os investigado-
res do Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), por volta das 19
horas de sexta-feira, o policial es-
tava em seu carro, um Doblò, vol-
tando para casa pela BR-101 (Ro-
dovia do Contorno) no sentindo
Serra-Cariacica, quando perce-
beu que era seguido por uma du-
pla de moto. Suspeitando de as-
salto, o PM saiu da rodovia e en-
trou na rua Domingos Martins,
atrás da Ceasa, conhecida como
rua da Caixaria.

Os bandidos continuaram a per-
seguição e emparelharam com o
carro, gritando: “Perdeu, perdeu.

Desce do carro”.

O sargento freou bruscamente e
os motoqueiros pararam na frente
do carro do policial, aproximada-
mente 5 metros de distância, se-
gundo a ocorrência.

De acordo com os investigado-
res, os bandidos iniciaram uma
troca de tiros e atingiram o vidro
do Doblò do sargento. Para se pro-
teger, o PM deitou no banco e con-
tinuou a atirar de dentro do carro,
até que os dois bandidos caíram da
moto e começaram a correr, ainda
efetuando disparos contra o poli-
cial.

Porém, Cleverton, que segundo
relato do PM estava na garupa da
moto, com um revólver, acabou
atingido por um tiro na região
lombar. Baleado, ele correu por

mais 400 metros e caiu no pátio de
um posto de combustível, que fica
às margens da BR-101. O cúmplice
dele fugiu e não foi localizado.

O policial, então, conseguiu pe-
dir reforço, por meio de um cole-
ga, e o Samu foi acionado para fa-
zer o socorro de Cleverton. No
entanto, ele morreu dentro da
ambulância.

A moto usada no crime foi aban-
donada no local, porém, a arma
que estava com o assaltante foi le-
vado por outros dois suspeitos que
passaram próximo ao corpo, antes
da chegada do reforço.

O corpo de Cleverton foi enca-
minhado ao DML de Vitória e li-
berado pela família, ainda na noite
de sexta-feira. O caso será investi-
gado pela DHPP de Cariacica.

Ataques diários, dizem moradores

ocorreu por volta das 5h30, quan-
do muitos saíam para trabalhar ou
chegavam à Ceasa.

Nesta ocasião, segundo o mora-
dor, o alvo dos bandidos eram tra-
balhadores com celulares e bolsas.
Mas são poucos os pertences que
escapam das mãos dos bandidos.

Para os moradores e quem pre-
cisa ir até a região a trabalho, os
criminosos fazem parte de uma
g a n g u e.

“Não tem jeito. Roubam tudo. É
assalto o tempo inteiro. Eu fico por
aqui, porque preciso trabalhar. Mas

depois de 12 horas, a maioria dos
que trabalham na Ceasa não ficam
nessa região. Já presenciei eles rou-
bando carros e tudo o que se pode
imaginar ”, contou um ajudante de
carga e descarga, de 51 anos, que
pediu para não ser identificado.

Até o próprio ajudante já foi víti-
ma dos criminosos. “Até comigo, de
bicicleta, eles me assaltaram. Não
deixam passar um. Infelizmente
não tem segurança nenhuma. Nin-
guém vê. Não sabemos nem o que
fazer para evitar essa onda de assal-
tos”, lamentou o ajudante.

A região onde aconteceu a tenta-
tiva de assalto, que terminou na
morte do suspeito Cleverton San-
tos Lopes, de 18 anos, na noite de
sexta-feira, em Vila Capixaba, em
Cariacica, já é conhecida pelos
moradores como uma região com
alto índice de roubos.

Segundo a comunidade, é co-
mum motoqueiros agirem arma-

dos e causarem pânico e prejuízo
com os crimes, quase todos os dias.
“Ontem (sexta-feira), antes da
troca de tiros com o policial militar
de folga (sargento), dois motoquei-
ros fizeram um arrastão nessa re-
gião da Ceasa”, contou um morador,
de 30 anos, que pediu para não ser
identificado, na manhã de ontem.

O roubo que ele mencionou

FÁBIO NUNES/AT

A J U DA N T E
DE CARGA
E DESCARGA
já foi vítima
dos bandidos.
Para ele, a
situação é
i n s u s t e n táve l :
“Não tem jeito.
Roubam tudo.
É assalto o
tempo inteiro.
Eu fico por aqui,
porque preciso
trabalhar ”

PM diz que
faz visita ao
comércio e
ação preventiva

Em nota, a Polícia Militar infor-
mou que o comando da 1ª Compa-
nhia (Itacibá) do 7º Batalhão (Ca-
riacica) tem realizado visitas aos
comerciantes do bairro e na re-
gião são realizadas ações preven-
tivas e abordagens, além do poli-
ciamento ostensivo em vários tur-
n o s.

A PM destacou que se coloca à
disposição dos moradores e co-
merciantes para conversar sobre
as ações que são desenvolvidas no
local. A comunidade pode contri-
buir com o trabalho da polícia
com informações pelo Ciodes-
190, Disque-Denúncia 181 ou pelo
site: disquedenuncia181.es.gov.br.

PM/ES

7º BATALHÃO: rondas em Cariacica

D E P O I M E N TO
“Assalto é o que não
falta por aqui”
“Estava em casa, quando ouvi
o tiroteio. Escutei pelo menos 10
tiros. Minha esposa ficou assus-
tada. Então, eu desci para saber
o que tinha acontecido e vi a Do-
blò do policial com a porta aber-
ta e toda furada pelos tiros. A
moto que os bandidos usaram
estava sem placa.

O policial já estava do lado de
fora e os bandidos tinham corri-
do. Tinha gente na rua e todo
mundo saiu correndo, quando
percebeu o tiroteio. Depois,
surgiu a família do rapaz morto,
dizendo que avisou para ele não
se envolver com essas coisas.
Assalto é o que não falta por
aqui.”

Administrador, de 30 anos

