VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Vagas em diversas áreas
> A UFES DIVULGOU A ABERTURA de
concurso para preencher oito vagas
para professores.

> OS DOCENTES vão atuar nos centros
tecnológicos de Ciências da Saúde,
em Maruípe; no Centro Universitário
Norte, em São Mateus; e no Centro
de Artes, Tecnológico e de Ensino e
Educação em Goiabeiras, Vitória.

> VAG AS : três chances para professor,

e cinco para professor doutor.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 2.777,15 a
R$ 9.585,67, de acordo com a carga
horária, que pode ser de 20 ou 40
horas semanais.
Inscrições
> PARA PROFESSOR: a partir de 1º de
agosto até o dia 30, nos respectivos
depar tamentos.

> PARA PROFESSOR DOUTOR: já estão
abertas e vão até o dia 3 de agosto,
também nos respectivos departa-
mentos.

> TAXA DE INSCRIÇÃO: R$ 250 para

todos os cargos.

> A DOCUMENTAÇÃO, a data das ava-
liações e os requisitos estão disponí-
veis no edital completo, no site pro-
g e p . u f e s . b r.

Fonte: Ed i ta l .

Co n c u r so s
Seleção para professores
com salário de até 9.585

Já para professor doutor há cin-
co oportunidades. As vagas são pa-
ra as áreas de engenharia mecâni-
ca, controle de sistemas mecâni-
cos, medicina pediátrica, farmácia,
farmacotécnica e arquitetura e ur-
banismo. O salário varia conforme
a carga horária, indo de R$ 3.121,76
a R$ 9.585,67. As inscrições já estão
abertas e seguem até 3 de agosto.

Para se inscrever, o processo é o
mesmo: os interessados devem en-
tregar a documentação cobrada no
edital até 3 de agosto, na secretaria
do departamento correspondente
à vaga.

Em todas as oportunidades, a se-
leção será feita por meio de provas,
apresentação de aptidão didática e
avaliação de títulos e de plano de
t ra b a l h o.

A avaliação prática só será apli-
cada para a vaga do Departamento
de Patologia.

São oito oportunidades abertas na Ufes, em
diversas áreas, para as unidades de Goiabeiras e
Maruípe, em Vitória, e também na de São Mateus

Kayque FabianoOs profissionais que atuam

na Educação e, em especial
os de ensino universitário,
devem ficar atentos. A Universida-
de Federal do Espírito Santo
(Ufes) está com oito vagas abertas
para professores efetivos atuarem
em Goiabeiras e Maruípe (Vitória)

e em São Mateus.

São chances em diversos depar-
tamentos e os salários podem che-
gar a R$ 9.585,67, para o cargo de
professor doutor.

Para professor há três vagas,
uma para o Departamento de
Educação e Ensino-Aprendiza-
gem, no campus de Goiabeiras,
uma para o de Ciência da Compu-

tação e Engenharia de Software,
na mesma unidade, e a terceira va-
ga para atuar no Departamento de
Ciências da Saúde e Anatomia Pa-
tológica e Patologia Clínica, em
Ma r u í p e.

Os salários variam de R$ 2.777,15
a R$ 9.585,67, de acordo com os
contratos, que podem ser de 20 ou
de 40 horas semanais. As inscri-
ções podem ser feitas a partir da
próxima quarta-feira, e seguem
até o dia 30, nos respectivos depar-
tamentos onde as vagas são ofere-
cidas. A taxa é de R$ 250.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR EM SALA DE AULA: as inscrições para as vagas na Ufes são presenciais e a taxa é de R$ 250

Prefeitura de Apiacá abre
chances para médicos

A Prefeitura de Apiacá, no Sul do
Estado, anunciou a abertura de um
processo seletivo simplificado para
cadastro de reserva de médicos, em
diversas especialidades. A atuação
será na Secretaria Municipal da
Sa ú d e.

As chances são destinadas para
médicos pediatra, cardiologista,
urologista, clínico geral, ginecolo-
gista, psiquiatra e ortopedista.

As remunerações variam de

R$ 1.656,75, para 10 horas sema-
nais, a R$ 8.500, para 40 horas, de
acordo com a especialidade, além
de outros benefícios.

Para participar, os candidatos
devem ter nível superior em Me-
dicina e registro no Conselho Re-
gional de Medicina (CRM). Não é
exigido tempo mínimo de expe-
riência.

As inscrições serão presenciais e
devem ser feitas a partir de 6 de

agosto, até o dia 10 do mesmo mês,
na sede da Secretaria da Saúde de
Apiacá, no setor de protocolo.

E TA PA

O processo será feito em etapa
única, apenas com a análise das
documentações, que será realiza-
da em 14 de agosto, por uma banca
julgadora. O resultado será divul-
gado no mesmo dia, às 10 horas,
pela comissão de seleção.

