QUATRO TIROS
“Recebi um
m i l a g re ”
Após uma tentativa de
assalto, o técnico em au-
tomação industrial Stan-
ley Soares Ladislau, 32,
que trabalhava como mo-
torista de aplicativo,le-
vou quatro tiros, em feve-
reiro do ano passado.

“Fiquei cerca de 11 me-
ses internado, um deles
em coma. Passei por vá-
rias cirurgias e paradas
cardíacas. Duas balas
perfuraram o intestino
g r o ss o . ”

Em agosto, ele fará ci-
rurgia para reconstruir o
abdômen, refazer o aces-
so ao intestino e retirar a
bala da perna.

“A do braço será manti-
da por mais tempo. Rece-
bi um milagre de Deus ao
ter uma segunda chance,
e hoje valorizo as coisas
mais simples da vida.”

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

SUPERANDO LIMITES

Co t i d i a n o
Eles foram salvos por um triz

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Sobreviventes de
situações que por
muito pouco não
acabaram em morte
contam que hoje
valorizam mais a vida

KADIDJA FERNANDES/AT

Kelly KalleEles foram salvos por um triz

e afirmam que hoje dão mais
valor à vida. A reportagem
de A Tribuna conversou com pes-
soas que passaram por experiên-
cias de acidentes graves e tentati-
vas de assaltos que culminaram
em tiros para saber o que mudou
em suas vidas após a recuperação.
A servidora pública Delcinéia
Rodrigues, 61, sobreviveu a um aci-
dente de carro que matou um ami-
go e deixou outro gravemente feri-
do em Itapemirim, Sul do Estado.
Para ela, ter sobrevivido foi um
renascimento. “Com 16 dias, voltei
a trabalhar. Eu nasci de novo, se-
gundo os médicos. Três minutos
antes do acidente, eu troquei de lu-
gar e fui para trás do banco do ca-
rona. Aprendi a agradecer e confiar
mais em Deus e a não reclamar.”

Já um aposentado de 44 anos,
que preferiu não se identificar, le-
vou dois tiros de um assaltante, e o
processo contra o ladrão que ati-
rou está em andamento.

“Eu estava pedalando, quando vi

um assalto. O ladrão atravessou a
rua dando tiros. Dois deles me atin-
giram: um na perna e outro no pei-
to. A bala passou perto da artéria
aorta, por milímetros não atingiu o
coração, e ficou agarrada no osso da

costela. Ela está lá há três anos.”

Hoje ele passa mais tempo com
a família e amigos. “Deus me aben-
çoou muito e me livrou da morte.”
O sentimento de gratidão é o
mesmo da estudante Laryssa dos

Santos, 19, que levou um susto há
duas semanas. Seu bebê de 2 me-
ses, Murilo, caiu do colo de uma
prima de 9 anos, do segundo an-
dar, e foi parar no quintal do vizi-
nho. A queda foi amortecida por

uma planta do quintal da mãe.

“Deixei Murilo dormindo no
berço e fui na casa da minha irmã,
no andar de baixo. Meu filho teve
apenas um machucado na cabeça.
Deus salvou meu bebê.”

BETO MORAIS/AT

SOBREVIVENTES DE SITUAÇÕES EXTREMAS

ROBERTA BOURGUIGNON

Conviver com a dor
A universitária Letícia Gobbi, 21,
foi a única sobrevivente de um aci-
dente que matou seu irmão, cunha-
da e seu namorado, há três anos.

“Era de noite, estávamos numa
subida e, de repente, apareceu um
ciclista no meio da nossa pista. Meu
irmão desviou, bateu em outro veí-
culo, mas o ciclista também morreu.
Acredito em Deus e isso me fortale-
ce. Sobrevivi de forma inexplicável.
Não é fácil, mas tento ser forte to-
dos os dias por causa de meus pais.
Busco sorrir sempre. A gente tem
de aprender a conviver com a dor.”

ALESSANDRO DE PAULA

Atingido por 3 vergalhões
Enquanto trabalhava em uma obra,
Luiz Fernando Ungarato, de 21 anos, foi
atingido por três vergalhões em 2016.
“Uma vara acertou no peito, atra-
vessou e perfurou meu pulmão direito,
uma entrou nas costas e vazou na per-
na e outra bateu na minha cabeça. Fui
consciente para o hospital. Tiveram de
cortar o vergalhão para eu entrar na
ambulância. Na cirurgia, conseguiram
retirar os dois e não tive sequelas.”

Nove varas caíram do sétimo andar,
de nove metros. “Foi Deus, pois só três
me atingiram. E os médicos foram mui-
to capacitados para conseguir tirá-las.
Creio que temos de aproveitar cada se-
gundo, pois não sabemos o amanhã.”

O BODYDOARDER Deivid foi engolido por onda gigante, mas voltou a surfar

“Deus, não quero morrer”

Depois de um grave afogamento
no Taiti, o bodyboarder e vende-
dor Deivid Júnior, 38, retornou ao
país para surfar novamente em
uma das ondas mais cobiçadas do
mundo e considerada uma das
mais perigosas, em Teahupoo.

“Em 2014, eu tinha esse sonho,
me preparei e fui com amigos. Veio
uma onda grande e eu nadei para
fugir dela. Um surfista ia entrar,
mas desistiu, então eu comecei a
remar, mas entrei atrasado e ela
me engoliu, pois eu não tinha velo-
cidade para completá-la.”

Quando ele levantou para respi-
rar, uma onda de cerca de quatro
metros surgiu, quebrando em cima

dele. “Eu respirei três vezes e mer-
gulhei. Na hora, eu pensei: 'Deus,
não quero morrer aqui'. Com o im-
pacto dela, eu desmaiei. O mar me
jogou para perto dos corais e da
areia. Um dos meus amigos me aju-
dou, viu que eu estava sem reação.”
Ele teve um derrame, que afetou
o lado direito do corpo. “Meu rosto
no lado direito estava dormente,
olho e boca caídos. Fiquei sem for-
ça na mão e no pé. No Brasil, fiz fi-
sioterapia e ano passado eu voltei
ao Taiti para concluir o meu sonho,
de surfar naquela onda. Hoje sou
uma pessoa mais calma, encontro
felicidade nas coisas mais simples,
curto minha família e amigos.”

