VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

No r u e g u e s a
estuda voos de
baixo custo do
Brasil à Europa

A norueguesa Norwegian, ter-
ceira maior companhia aérea de
baixo custo da Europa, deu en-
trada na sexta-feira, na Agência
Nacional de Aviação Civil (Anac),
com o pedido de autorização pa-
ra operar no Brasil. É o primeiro
pedido oficial de uma low cost
estrangeira no País. A empresa já
tinha informado o desejo de
atuar no Brasil em março.

Ainda não foi definida a rota,
mas espera-se que ela faça voos
ligando cidades brasileiras à Eu-
ropa, possivelmente Londres. A
avaliação do pedido pela Anac
deve levar em torno de 120 dias.
A partir daí, a empresa poderá
começar a vender bilhetes.

O pedido é para voos regulares,
mas como a Norwegian já tem
cadastro para voos não regulares,
poderá adiantar as operações se
entender que é comercialmente
estratégico, segundo a Anac.

A Norwegian já opera na Ar-
gentina. Uma passagem de ida e
volta entre Buenos Aires e Lon-
dres pela empresa, para agosto,
sai a partir de US$ 800 (R$ 3 mil).
Na Latam, o voo para o mesmo
trajeto sai por R$ 7 mil.

Ec o n o m i a

INSS quer cortar 1 milhão
de benefícios irregulares

A estimativa é que a
economia para o fundo
de Previdência chegue
a R$ 20 bilhões, com
pente-fino em cerca
de 20% nos auxílios

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

B R AS Í L I AO governo prevê concluir no

final do ano o pente-fino no
Instituto Nacional do Segu-
ro Social (INSS) com 1 milhão de
benefícios irregulares cortados,
informou o ministro do Desenvol-
vimento Social, Alberto.

O pente-fino nos auxílios-doen-
ça e nas aposentadorias por invali-
dez começou em 2016. Quando a
revisão foi anunciada, o ministro
da Casa Civil, Eliseu Padilha, in-
formou que o objetivo era “colocar
uma tampa sobre os ralos que es-
tão abertos”, de forma a eliminar
pagamentos a pessoas que não têm
direito a receber benefício.

Se a projeção do governo se con-
firmar, o pente-fino será concluído
com uma queda de cerca de 20%
nos benefícios. Isso porque, quan-
do o programa de revisão come-
çou, 5,2 milhões de auxílios-doen-
ça e aposentadorias por invalidez
eram pagos.

“Nós imaginamos que, ao final
do processo, nós teremos identifi-
cado cerca de 1 milhão de benefi-
ciários que vinham recebendo be-
nefícios irregularmente da Previ-
dência”, afirmou Beltrame.

Ao final do processo, acrescen-
tou o ministro, a estimativa é que a
economia para o fundo de Previ-
dência chegue a R$ 20 bilhões.

O governo iniciou há dois anos o
processo de revisão nos benefícios
por incapacidade pagos pelo INSS.

ALBERTO BELTRAME disse que a principal ação do programa foi a convocação para perícia médica de segurados

A principal ação do programa foi
a convocação para perícia médica
de segurados que recebem auxí-
lio-doença ou aposentadoria por
invalidez. A meta é realizar 1,5 mi-
lhão de perícias.

Obrigatória, a perícia confirma
se o segurando continua sem con-
dições de retornar ao trabalho.

No caso do auxílio-doença, foi
convocado quem não passa pela
revisão médica há mais de dois
anos. Na aposentadoria por invali-
dez, devem realizar a perícia os be-
neficiários com menos de 60 anos
de idade, que estão há dois anos ou
mais sem realizar o exame.

Ficaram de fora as pessoas com
mais de 60 anos, além de segurados
com 55 anos de idade, que recebem
o benefício há pelo menos 15 anos.

Cruzamento de dados e
mais medidas contra fraude

Além das perícias, o pente-fino
envolve medidas administrativas,
que também resultaram na redu-
ção do número de benefícios pa-
gos, segundo o governo:

Houve a ampliação do cruza-
mento de informações de bancos
de dados do próprio governo fede-

THIAGO COUTINHO — 1 5 / 03 / 2 0 1 6

AGÊNCIA DO INSS: perícia

ral. Assim, por exemplo, foram
identificados aposentados por in-
validez que tinham emprego com
carteira assinada.

Também foi ampliado, de quatro
para seis meses, do período de ca-
rência para que uma pessoa de-
sempregada que voltou a trabalhar
com carteira assinada recupere a
“condição de segurado” do INSS.
Foi criada a data da cessação do
benefício (DCB), que limita em 120
dias o prazo de vigência de um au-
xílio-doença concedido pela Justi-
ça, nos casos em que o juiz não es-
tabeleceu um período de duração
para o pagamento do benefício.

Segundo o ministro do Desen-
volvimento Social, Alberto Beltra-
me, no caso do cruzamento de da-
dos, observou-se que cerca de 20
mil pessoas que trabalhavam com
carteira assinada estavam aposen-
tadas por invalidez.

