Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

BETO MORAIS - 23/07/2018

CCCeeetttuuurrrbbb   qqquuueeerrr
pppooonnntttooo   dddeee   ôôônnniiibbbuuusss
eeemmm   ssshhhoooppppppiiinnnggg

PASSAG E I R O S aguardam
ônibus em longas filas,
no Terminal de Vila Velha,
após mudanças

A proposta está sendo
discutida para dar mais
segurança a usuários
e funcionários do local,
que sofrem após a
interdição em Itaparica

Jéssica TrucatO atraso nas viagens e a difi-

culdade para pegar ônibus
vem gerando queixas dos
usuários do sistema Transcol após
uma semana do fechamento do
Terminal de Itaparica, em Vila Ve-
lha. O local foi interditado no últi-
mo dia 21 por apresentar risco de
desabamento do teto central.

Outro problema apresentado à
Companhia Estadual de Trans-
portes Urbanos de Passageiros do
Estado (Ceturb) pelos passageiros
é a insegurança próximo ao Boule-

vard Shopping Vila Velha, devido
ao tempo de espera na rua deserta
em que os coletivos passam.

A proposta da Ceturb para resol-
ver o problema, discutida em reu-
nião na manhã de ontem, é a cria-
ção de um ponto de ônibus dentro
do estabelecimento. “Estamos es-
tudando a possibilidade junto com
o Boulevard Shopping Vila Velha.
Pois alguns ônibus passam bem
ta rd e”, explicou o diretor-presi-
dente da Ceturb, Alex Mariano.

O ponto atenderia principal-
mente os funcionários do shop-
ping. Segundo o presidente, o es-
tudo apontou que os passageiros
estão reclamando que a demora
nos ônibus acarreta a insegurança
no ponto.

“Vimos que são quatro linhas
que passam pelo local. Há um nú-
mero alto de pessoas circulando,
mas pouca segurança. O usuário
está se sentindo desprotegido. Por
isso queremos, além do novo pon-

to, uma guarita com segurança,
para dar toda a segurança necessá-
ria”, complementou.

Alex afirmou que continuará
amanhã com uma reunião com a
equipe para buscar soluções, jun-
tamente com a população.

O B R AS

A Ceturb explicou ainda que não
há um prazo fechado para o início
das obras no Terminal de Itaparica
e nem uma previsão de quanto
tempo o terminal ficará fechado.

“Estamos fazendo orçamentos
com empresas para a retirada da
cobertura. Esse plano de ação ain-
da está sendo estudado”, disse o
d i re t o r- p re s i d e n t e.

A expectativa da Ceturb é de que
até amanhã seja publicado o de-
creto com o valor total da reforma,
e que a obra seja finalizada até de-
zembro desse ano. A companhia
também vai reformar os demais
terminais na Grande Vitória.

SAIBA MAIS

Uma semana de interdição

Entenda o caso
> INTERDITADO desde o dia 21 de julho,
o Terminal de Itaparica, em Vila Ve-
lha, não tem previsão para voltar a
f u n c i o n a r.

> UM LAUDO divulgado na sexta-feira,
dia 20, apontou problemas na estru-
tura do terminal.

> A EXPECTATIVA é que o teto e parte
da estrutura sejam desmontados,
pois estão oferecendo insegurança
aos usuários.

> OS LAUDOS emitidos ao longo dos úl-
timos nove anos serão investigados
pelo Conselho Regional de Engenha-

ria e Agronomia (Crea-ES).

> EM TORNO DE 50 mil usuários utili-

zavam diariamente o Terminal.
Terminais sem alvará
> NOVE DOS 10 TERMINAIS de ônibus
da Grande Vitória estão com os alva-
rás do Corpo de Bombeiros venci-
dos.

> SOMENTE o terminal de Itacibá, em
Cariacica, está com o alvará em dia.
> O PRESIDENTE da Ceturb, afirmou
que, dentro de um mês, todos os al-
varás serão colocados em dia.

Fo n t e s : Pesquisa AT e Ceturb.

FÁBIO NUNES - 25/07/18

Aplicativo atualizado até quinta

A Companhia Estadual de
Transportes Urbanos de Passagei-
ros do Estado (Ceturb) também
está fazendo estudos para atuali-
zar o aplicativo Transcol Online,
que fornece informações sobre li-
nhas, horários e itinerários dos co-
l e t i vo s.

Como explica o diretor-presi-
dente da companhia, Alex Maria-
no, a proposta é inserir no aplicati-

vo as informações das mudanças
nos trajetos geradas pelo fecha-
mento do Terminal de Itaparica.

“Queremos até a próxima quin-
ta-feira estar com o aplicativo
atualizado para os usuários com
acesso à internet”, explicou.

Alex Mariano diz que a Ceturb
está avaliando diariamente a de-
manda, para fazer novas mudan-
ças que possam diminuir o tempo

de espera do usuário.

“Estamos trabalhando para re-
programar os horários das linhas
desviadas do terminal”, explicou.
A Ceturb reconheceu que há
problemas. “Quando decidimos
fechar o terminal, já sabíamos que
ia gerar transtornos na vida de 50
mil usuários. Mas estamos pen-
sando unicamente em preservar a
vida de cada um”, complementa.

LAUDO APONTA risco de desabamento do teto do Terminal de Itaparica

