Ci d a d e s

NÍVEO STEFFEN PRESIDENTE DA SOCIEDADE DE CIRURGIA PLÁSTICA

“Despreparo coloca
vidas em risco”

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

RODRIGO GAVINI

Especialista diz que
erros em cirurgias
plásticas aumentaram
porque há pessoas não
qualificadas realizando
os procedimentos

Jéssica TrucatN a busca pela beleza, há

quem esqueça de se preo-
cupar com os riscos e dar
prioridade à segurança. Os recen-
tes casos de mortes, por exemplo,
e relatos dramáticos de mulheres
que ficaram deformadas após pro-
cedimentos estéticos, estão levan-
tando um alerta no Brasil.

O presidente da Sociedade Bra-
sileira de Cirurgia Plástica e pro-
fessor no Complexo Hospitalar da
Santa Casa de Misericórdia de Por-
to Alegre, com mais de três déca-
das de experiência, Níveo Steffen,
explicou em entrevista para o Jor-
nal A Tribuna que existe uma
grande invasão de não especialis-
tas na área.
JORNAL A TRIBUNA – Por que
acontecem tantos erros em pro-
cedimentos estéticos?

NÍVEO STEFFEN – Os procedi-
mentos da área da cirurgia plástica
devem ser feitos exclusivamente
por um cirurgião plástico. Não sig-
nifica que não possa ter problema,
ou um erro. Qualquer procedi-
mento cirúrgico possui riscos.

Entretanto, existe uma sucessão
de casos com erros fatais, que têm
se repetido, realizados por profis-
sionais sem a qualificação neces-
sária. Vejo um apelo, uma banali-
zação desses procedimentos, que
têm somente uma finalidade eco-
nômica por trás. Existe uma forte
invasão de não especialistas na
nossa área.
> O senhor poderia explicar
como seria essa invasão?

Para cada cirurgião plástico,
existem dois que não são especia-
listas realizando esses procedi-
mentos. Estamos sofrendo um ris-
co pelo exercício desenfreado e
despreparado, colocando em risco
a saúde dos brasileiros.

Não existe a área de medicina
estética, não é uma especialização.
Nós estudamos 11 anos, sendo três
anos de cirurgia plástica. Eles es-

D I V U LG AÇ ÃO

O CIRURGIÃO Aílton Cerqueira diz que as 72h após a plástica são cruciais

Paciente precisa estar
atento após a cirurgia

Com mais de 45 anos de expe-
riência na área, o presidente da So-
ciedade Brasileira de Cirurgia
Plástica - seção Espírito Santo, Ail-
ton de Araújo Cerqueira, explicou
que os erros mais pertinentes re-
sultam da falta de atenção também
do paciente.

“Os pacientes são surdos às
orientações pré-operatórias, mas
não são mudos quando acontece
algo no pós-operatório, ou seja,
não levam em consideração as
orientações e depois não ficam sa-
tisfeitos. Não se pode confiar em

“Produtos não

indicados podem
causar necrose na pele,
trombose pulmonar e

obstrução de vasos”

Ailton de Araújo Cerqueira, cirurgião
plástico

RELEMBRE ALGUNS CASOS

rede social. Contraindicamos os
médicos a publicar fotos nas mí-
dias”, alerta.

Para Ailton, o médico não possui
o poder de realizar milagres na ci-
rurgia. Ele alerta para o uso inde-
vido de produtos.

“O desconhecimento leva auto-
maticamente ao erro, e é isso que
está acontecendo. Usar produtos
que não são indicados para tais
procedimento, ou em quantidade
maior, faz com que o organismo
não aceite, podendo levar a necro-
ses na pele, trombose pulmonar e
obstrução dos vasos sanguíneos”.
Segundo o médico, é importante
estar atento aos sinais do corpo,
após a realização da cirurgia.

“Todo paciente operado possui
um pós-operatório de 72 horas,
sendo um ponto crucial. Ali, ele irá
apresentar se está tudo bem. Os
problemas podem aparecer de
imediato ou em até duas semanas
após”, disse.

Mortes após procedimentos
Dr. Bumbum
> O MÉDICO DENIS CÉSAR Barros Fur-
tado, conhecido como “Dr. Bum-
bum”, foi preso no dia 19 de julho,
após morte de paciente, a bancária
Lilian Calixto, 46 anos, que foi sub-
metida a um procedimento estético
realizado no apartamento do médi-
co, no Rio de Janeiro.

L i p o a s p i ra ç ã o
> UMA PACIENTE da médica Geysa
Leal Correa, sofreu complicações
após realizar um procedimento de li-
poaspiração no Rio de Janeiro.

> ELA TEVE o intestino perfurado e
continua internada. A médica não
tem formação em cirurgia plástica.

> A BANCÁRIA buscou um tratamento
para o aumento do glúteo e acabou
sofrendo uma embolia pulmonar.

> O MÉDICOnão tinha registro para atuar

nem formação em cirurgia plástica.

> A MÉDICA também está sendo inves-
tigada pelo procedimento estético
que fez na paciente Adriana Ferreira
Pinto, 41. A cliente fez uma lipoescul-
tura no consultório, no dia 16 de ju-
lho, e morreu seis dias depois.

O CIRURGIÃO NÍVEO STEFFEN diz que há banalização na área estética

tão se aventurando, e por isso está
dando nessa assustadora combi-
nação de erros e problemas decor-
rentes do exercício ilegal da Medi-
cina no país.

p re c i sa m

“As pessoas

desconfiar e estar
atentas. Não existem
promessas milagrosas

na cirurgia plástica”

> Que tipos de erros podem
acontecer em um procedimento
e st é t i c o ?

O que temos observado é a ne-
crose, a morte do tecido, a reação
inflamatória, devido à má admi-
nistração de substâncias, quanti-
dades erradas e avaliação errônea.
Vejo situações em que pacientes

foram à morte porque levaram
uma injeção indevida. Esses pro-
dutos são seguros somente quan-
do o uso é feito por profissional,
como a toxina botulínica.

A escolha de um profissional
não habilitado tem consequências
graves. A morte mais recente, no
Rio de Janeiro, foi após uma li-
poaspiração. O que aconteceu foi
uma perfuração no intestino.
> Existe uma falha de fiscali-
zação?

Hoje as pessoas vão fazer proce-
dimentos e não têm o cuidado de
saber se o profissional é realmente
bom. Nas mídias sociais só tem
pessoas que vendem seu produto.
As pessoas precisam desconfiar e
ter o cuidado de estarem atentas
aos preços também.

Procure alguém que possa aten-
der à sua demanda, de forma cons-
ciente. Não existem promessas
milagrosas na cirurgia plástica.

