FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

TRAGÉDIA EM ARACRUZ

Ec o n o m i a
Sindicato responsabiliza
empresas por mortes

Para entidade que
representa portuários,
mortes poderiam ter
sido evitadas caso
navio tivesse aparelho
que detecta gás

D I V U LG AÇ ÃO

VÍTIMAS FATAIS

Kayque FabianoAs investigações acerca dos

responsáveis pelo acidente
que resultou na morte dos
portuários Adenilson Rodrigues
de Carvalho, Luiz Carlos Milagres
e Clóvis Lira da Silva, e deixou Vi-
tor Olmo ferido, no navio Sepetiba
Bay, em Aracruz, na última terça-
feira, continuam sendo feitas pela
Delegacia de Infrações Penais e
Outras (Dipo) de Aracruz.

Porém, para o Sindicato dos Tra-
balhadores Portuários, Portuários
Avulsos e com Vínculo Empregatí-
cio nos Portos do Espírito Santo
(Suport-ES), as empresas que re-
cebem os navios são as responsá-
veis por avaliar riscos e orientar
trabalhadores que vão atuar no
terminal e nas embarcações. Logo,
a responsabilidade seria da Porto-
cel, operadora do navio.

O sindicato destacou ainda que as
mortes poderiam ter sido evitadas,
caso tivesse sido instalado no porão
do navio detectores multigás.

Os aparelhos são utilizados para
determinar a concentração de oxi-
gênio (O2), gases e vapores infla-
máveis, sulfeto de hidrogênio
(H2S) e monóxido de carbono
(CO) nos locais em que são instala-
dos. Segundo o sindicato, a Norma
Regulamentadora (NR) 33 existe
para evitar que acidentes, muitos
fatais, ocorram em depósitos, a
bordo de navios e em outros espa-
ços fechados ou confinados.

De acordo com o presidente do
sindicato, Ernani Pereira Pinto, a
NR 33 prevê que em espaços con-
finados, como o porão de navio, é
necessária a instalação de equipa-
mentos de medição (detectores de
gás) que necessitam da correta ca-
libração e testes, bem como a cor-
reta avaliação dos gases que esta-
rão presentes no ambiente a ser
o c u p a d o.

Para Pereira, o porão, que estava
lotado de toras de eucalipto, é, sim,
considerado um ambiente confi-
nado. “Todo local que tem redução
ou restrição de oxigênio já dificul-
ta o processo respiratório, se você
tem um local com uma carga que
ocupa grande parte de espaço, co-
mo as de madeira, a restrição é
maior ainda”.

Ele disse ainda que “o sindicato
não está se baseando somente nas
normas regulamentadoras, mas
também em diversas normais téc-
nicas internacionais, além de ava-
liação de advogados especialistas”.

CLÓVIS LIRA DA
SILVA, arrumador

LUIZ CARLOS
Milagres, estivador

ADENIL SON
Carvalho, diretor
do Suport-ES

PORÃO DE NAVIO onde 3 portuários morreram (destaques) estava cheio de toras de eucalipto

Portocel diz que cumpre normas

Apesar das afirmações de que a
empresa seria a responsável pelo
acidente, a Portocel se limitou a
responder que “cumpre todas as
obrigações legais e fornece todos
os equipamentos de segurança in-
dividual exigidos para execução
das atividades realizadas no por-
to”.

Disse ainda, por meio de nota,
que as investigações que respon-
derão as causas e condições do lo-
cal estão sendo feitas pelas autori-
dades competentes, com a colabo-

ração da empresa, mas não res-
pondeu aos questionamentos fei-
tos pela reportagem acerca da pre-
sença ou não de detectores de gás
no local do acidente.

Foi perguntado ainda quais os
processos de prevenção de aciden-
tes que a empresa possui, e se eles
foram realizados corretamente,
mas não houve resposta.

I N V EST I G AÇÃO

O Sindicato dos Estivadores do
Estado irá realizar uma reunião

O ACIDENTE

amanhã para informar sobre as
próximas ações que serão tomadas
em relação ao acidente.

O caso segue sob investigação da
Delegacia de Infrações Penais e
Outras (Dipo) de Aracruz, Mari-
nha, Ministério Público do Traba-
lho, Ministério Público Federal no
Espírito Santo e pela Superinten-
dência do Ministério do Trabalho
no Espírito Santo.

O prazo para a liberação dos re-
sultados dos laudos periciais é de
até 30 dias.

1

PRIMEIRA QUEDA
O primeiro portuário, Clóvis
Lira, teria descido ao porão do navio
Sepetiba Bay, de barcaça de madeira,
para realizar as atividades e, ao inalar
o gás tóxico, tentou escapar subindo
pelas escadas que dão acesso à parte
superior da embarcação, mas
desmaiou no caminho e caiu.

2

PEDIDO DE AJUDA
Outros dois trabalhadores,
Luiz Carlos Milagres e Adenilson
Rodrigues de Carvalho, que estavam
mais próximos da entrada do porão,
ao escutarem a queda do colega de
trabalho, desceram para ajudá-lo,
mas também acabaram inalando o
gás e desmaiaram.

ARTE/LEO RANGEL

3

R E S GAT E
Um quarto trabalhador, Vitor
Souza Olmo, que acompanhava toda
a situação do alto de um guindaste,
também desceu para ajudar. Ele
inalou o gás, chegou a desmaiar,
mas foi socorrido a tempo. Os demais
trabalhadores também foram
socorridos, mas não sobreviveram.

Empresa entrega
e m p re e n d i m e n t o s
A indústria da construção
civil é considerada o termô-
metro da economia e quando
uma construtora entrega
quatro empreendimentos em
escalada é um bom sinal.

Os imóveis da Lorenge fo-
ram entregues em Vitória, Ca-
choeiro, Linhares, e Campos
(RJ). Até o fim do ano mais
dois imóveis serão entregues.

D I V U LG AÇ ÃO

EQUIPAMENTO da Telebras

Brasil ainda
sofre para
ex p a n d i r
a internet

SÃO PAULO

Após 20 anos da privatização
do Sistema Telebras, o setor de
telecomunicações brasileiro en-
frenta um novo desafio: ampliar
o acesso à internet no País.

A banda larga e a fibra óptica
têm avançado, mas ainda estão
fora do alcance de quem vive em
áreas mais isoladas e daqueles
que não conseguem arcar com os
preços dos pacotes, segundo ana-
listas e representantes do setor.

No País, 62% dos municípios
têm estrutura de fibra óptica,
segundo dados de 2017 da
Agência Nacional de Telecomu-
nicações (Anatel). Há ainda for-
tes diferenças regionais: no
Piauí, apenas 16,5% dos municí-
pios tinham a rede.

No Amazonas, eram 35,5%, e,
em Minas Gerais, 40%. Mesmo
a cobertura de telefonia móvel
(3G e 4G), que já atinge pratica-
mente todo o País, muitas vezes
chega com baixa qualidade ou
preços altos demais para a po-
pulação local, diz Arthur Bar-
rionuevo, professor da Escola
de Administração de Empresas
de São Paulo da Fundação Ge-
tulio Vargas (FGV).

“Dependendo do local, a rede
chega, mas tem de ver com qual
velocidade. Há também a ques-
tão do preço, porque tem muito
imposto sobre a tarifa e porque
em diversos locais a renda é bai-
xa demais. Isso deixa muitas
pessoas de fora.”

Para analistas e associações
do setor, a dificuldade para am-
pliar o acesso está ligada à rápi-
da mudança tecnológica das te-
lecomunicações, que não foi
acompanhada por atualizações
nas regras.

