2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

PERIGO NO TRÂNSITO

Reportagem Especial
Só neste ano, 240 veículos
já pegaram fogo nas ruas

Falta de manutenção é
o principal motivo para
os incêndios, além de
serviços mecânicos
realizados em locais
não qualificados

Francine Spinassé

Lucas Vit RezendeDe manhã, na Segunda Ponte,

em Cariacica. Horas depois,
à tarde, na Rodovia do Sol,
em Vila Velha. Ontem foi mais um
dia de carros pegando fogo no
trânsito da Grande Vitória. Fre-
quentes, cenas de veículos em cha-

mas têm chamado a atenção. Só
neste ano, 240 já pegaram fogo nas
ruas, de acordo com o Corpo de
Bombeiros. Ou seja: mais de uma
ocorrência por dia.

Mas por que tantos carros pe-
gam fogo nas ruas? De acordo com
especialistas, entre os principais
motivos estão a falta de manuten-
ção dos veículos, além de serviços
realizados em locais não qualifica-
dos e uso de materiais inadequa-
dos nos automóveis.

O montante de ocorrências re-
gistradas este ano corresponde a
todos os tipos de veículos, sejam
particulares ou públicos. A maioria
envolve carros ligados, circulando
ou não, como explica o major Lou-
reiro, do Corpo de Bombeiros.

“Manutenções não são baratas e,
em crise financeira, a incidência
diminui. Abdicando da revisão,
vêm os riscos. Veículos têm muito
material combustível, principal-
mente próximo ao motor. E o cida-
dão não está preparado para usar o
extintor, que tem apenas um quilo
de pó químico, o que não é sufi-
ciente para apagar um incêndio.”

O especialista na área de enge-
nharia e instrutor do Senai Ever-
ton Peroni explicou que vários
problemas podem levar os veícu-
los a pegar fogo, mas muitos pode-
riam ser evitados com a manuten-
ção preventiva adequada.

“Há situações em que a queima
ocorre pelo excesso de temperatu-
ra no catalisador. A manutenção

pode demonstrar as condições de
funcionamento do motor e as con-
dições reais do veículo. Também
há situações de vazamento de óleo
lubrificante no motor.”

Podem ocorrer também curtos-
circuitos no sistema elétrico do
motor. “Podem ser provocados por
instalação de acessórios não ade-
quados ou instalados por empre-
sas não confiáveis. Os kit gás são
seguros, desde que instalados por
empresas qualificadas. O proble-
ma é quando são irregulares.”

O coordenador do curso de En-
genharia Elétrica da UCL, Rafael
Leal, também citou vazamento de
fluidos inflamáveis e possíveis
curtos-circuitos. “Uma manuten-
ção preventiva minimiza riscos.”

CARRO PEGOU fogo na Segunda Ponte,
mas motorista conseguiu sair ileso

FOTOS: BETO MORAIS/AT

ELDER DOS SANTOS FERREIRA TÉCNICO EM ELETROTÉCNICA

“Fiquei em estado de choque”

Alguns motivos
Causas de incêndio
1 Falta de manutenção
> DEIXAR de realizar manutenções
preventivas pode acarretar nu-
ma série de problemas que são
potenciais causadores de fogo
em veículos. Especialistas apon-
tam a importância de analisar o
manual de uso e de manutenção
de cada automóvel.

> ELES TAMBÉM enfatizam que
tanto veículos novos, quanto an-
tigos podem pegar fogo se não
houver manutenção.
TEMPERATURA ALTA
> HÁ SITUAÇÕES em que há sobre-
carga no motor, o que pode levar
a temperaturas elevadas de fun-
cionamento, podendo causar in-
cêndios.

VAZAMENTO DE ÓLEO
> OS VAZAMENTOS de óleo lubrifi-
cante no motor também podem
ocasionar queima, sob altas
t e m p e rat u ra s .

SISTEMA DE FREIO TRAVADO
> OUTRO FATOR é o sistema de
freios, que pode estar travado e
gerar pontos de fogo.
2 Sem qualificação
> OS SERVIÇOS nos veículos reali-
zados em empresas sem qualifi-
cação podem ocasionar:

MÁ INSTALAÇÃO DE KIT GÁS
> O GÁS NATURAL é seguro,segun -
do especialistas, desde que insta-
lado por empresas qualificadas e
vistoriado. Kits irregulares, feitos
de forma clandestina e até com
botijas, têm risco de incêndio.

CURTOS- CIRCUITOS
> A PANE no sistema elétrico do mo-
tor pode ser provocada por insta-
lações de acessórios não adequa-
dos ou feitas por empresas não
c o n f i áve i s .
3 Material inferior
> USO DE MATERIAL sem qualida-
de, como na substituição da
mangueira de combustível por
mangueiras não genuínas, tam-
bém está entre os motivos para
veículos pegarem fogo.

ELDER DOS
SANTOS e n t ro u
em desespero ao
ver seu carro em
chamas

O técnico em Eletrotécnica El-
der dos Santos Ferreira, 43 anos,
estava a caminho do trabalho na
manhã de ontem quando seu carro
teve uma pane e foi destruído por
chamas na Segunda Ponte. Após
chorar muito, conversou com a re-
portagem.
A TRIBUNA – Para onde o se-
nhor estava indo?

ELDER DOS SANTOS – Saí de
casa, no Alto da Boa Vista, em Ca-
riacica, e ia trabalhar em Jardim
da Penha, Vitória.
> O carro já apresentava pro-
blemas?

Não. Estava funcionando muito
bem até então. O engarrafamento

era grande, e de repente o carro
morreu na metade da Segunda
Ponte. Como chovia muito, achei
que havia molhado algo do motor.
Dei partida de novo, ele funcio-
nou, mas logo morreu e começou a
sair fumaça. Em dois minutos, su-
biu uma labareda enorme de fogo
e tudo ficou destruído. Outros mo-
toristas começaram a aparecer
com extintores para ajudar.

Funcionava a gasolina.

> Qual era o ano do carro?
Era um Polo Classic de 1998.
> Como o senhor ficou?
Fiquei em estado de choque.
Não estava acreditando que o car-
ro estava pegando fogo. As chamas

se alastraram muito! Não sobrou
nada! Deu perda total.
> Por pouco o senhor não fi-
cou ferido...

Agradeço a Deus porque ele
guardou minha vida. Deus deu um
livramento para mim! A minha fa-
mília poderia estar dentro, comigo,
na hora. Já pensou? Tenho sorte
de ainda estar vivo para falar com
a reportagem.
> Lutou muito para conquis-
tar o sonho do carro próprio?

Foi muito difícil conseguir. A
gente trabalha tanto para conquis-
tar as coisas e acontece uma tragé-
dia dessas. É triste ver tudo ir se
p e rd e n d o.

Usava muito o carro para traba-
lhar, todo o dia, e nas folgas para
passear com minha família. Agora
já era. Não tenho outro. Não tinha
seguro. Foram muitas prestações
para conseguir comprar, muitos fi-
nais de semana de trabalho. Minha

mulher também lutou muito para
me ajudar a pagar o carro. É muita
tristeza. E todo dia de manhã eu
tenho hábito de conferir óleo,
água, levantar o capô. O carro não
apresentava nada. Agora é bata-
lhar para tentar comprar outro.

