26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

ASSESSORIA DA POLÍCIA FEDERAL

Ranna tira exigências
das contas do governo

O conselheiro do Tribunal de
Contas do Espírito Santo (TC-
ES), Carlos Ranna, recuou em
duas exigências da Corte em re-
lação às contas do governo do Es-
tado de 2016. Para ele, o governo
não precisa mais fazer uma nova
avaliação desses pontos.

Relator do processo que aprecia
recurso do governador Paulo
Hartung (MDB) sobre a presta-
ção de contas do governo relativa
a 2016, Ranna recuou de seu pare-
cer, que pedia a manutenção de 10
determinações feitas pela Corte.
Durante sessão especial, on-
tem, ele apresentou um novo re-
latório onde duas destas deter-
minações foram retiradas. A pri-
meira exige que, por intermédio
do IPAJM, fosse feita nova ava-
liação, com a devida correção da
data de ingresso dos servidores
públicos estaduais, e apuração
das projeções compatíveis aos
segurados do Regime Próprio de

Previdência Social (RPPS).

“Tomo com base decidir as ra-
zões expostas pelo recorrente
que essa determinação se refere
ao exercício de 2014, que já foi
devidamente apreciado e fiscali-
zado. Não cabe mais um estudo
atuarial para o exercício de 2014.
O que levaria a um gasto desne-
cessário e sem efetividade”, justi-
ficou Ranna no parecer.

A outra tratava sobre Provisão
Matemática Previdenciária no
IPAJM e nos Poderes do Estado,
que também foi retirada pelo re-
lator. Ainda durante a sessão, o
conselheiro Sérgio Borges pediu
vista do processo.

Conforme explicou a assesso-
ria de imprensa do Tribunal de
Contas, “como prestação de con-
tas do governo são tratadas em
sessões especiais, uma nova data
para a votação ainda vai ser mar-
cada. Não existe previsão para a
mesma”.

RODRIGO GAVINI - 11/07/2016

RANNA é relator do processo que avalia as contas do governo de 2016

“Voto é a arma para
barrar a corrupção”

“O voto é a melhor forma de
combater a corrupção e nós esta-
mos trabalhando para que o elei-
tor possa escolher candidatos
que tenham em suas pautas o
combate à corrupção”.

Essa foi a principal diretriz da
palestra da coordenadora do
Centro de Apoio e Incidência
Anticorrupção da Transparência
Internacional, Nicole Verillo, na

ESTHEFANY MESQUITA

NICOLE: ferramenta para escolher

tarde de ontem, na Assembleia.

A coordenadora disse que, para
ajudar os eleitores, a entidade vai
publicar no site “unidoscontra -
corrupcao.org.br ” um pacote de
medidas contra a corrupção.

Tudo é baseado em três pilares
principais: passado limpo, com-
promisso com a democracia e
apoio às novas medidas contra
c o r r u p ç ã o.

Nicole esclareceu que o que va-
le é selecionar candidatos limpos.
“O eleitor poderá escolher o can-
didato de acordo com a ideologia,
partido que apoia e acredita.
Mas, antes de tudo isso, poderá
checar se o candidato é correto.
Esse é o primeiro passo no com-
bate à corrupção”.

A coordenadora do Centro in-
formou ainda que, na plataforma,
os candidatos poderão entrar, se
cadastrar e assumir ali o compro-
misso com a sociedade.

O secretário-geral da transpa-
rência capixaba Rodrigo Rossoni
disse que é necessário expandir
esse tipo de debate e criar opor-
tunidade para população saber
mais sobre o tema.

POLICIAL FEDERAL apreende documentos em gabinetes de parlamentares, em Brasília, durante a o p e ra ç ã o

OPERAÇÃO REGISTRO ESPÚRIO

Advogada capixaba é
denunciada por fraude

Jéssica Mattos Rosetti
Capeletti teria atuado
em organização
criminosa que concedia
registro sindical de
forma fraudulenta

Tiago AlencarUma advogada capixaba está

entre os 26 nomes denun-
ciados pela procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
acusados de envolvimento em
fraudes no Ministério do Trabalho
e Emprego (MTE).

A denúncia feita por Raquel foi
encaminhada ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF), na última se-
gunda-feira. O processo corre em
segredo de Justiça, conforme in-
formação da Procuradoria Geral
da República (PGR).

Batizada de “Registro espúrio”,
a investigação da PGR apurou que
o esquema envolvia cobrança de
vantagens indevidas – como o pa-
gamento a servidores públicos,
apoio, financiamento e votos aos
partidos e agentes políticos – em
troca da concessão fraudulenta de
registro sindical.

No caso da capixaba Jéssica
Mattos Rosetti Capeletti, servido-
ra da Secretaria de Relações de
Trabalho do MTE, ela teria atuado
no núcleo administrativo da orga-
nização criminosa, que contava
com o ex-ministro Helton Yomu-
ra, ex-deputado Roberto Jefferson
(PTB) e sua filha, a deputada Cris-
tiane Brasil (PTB-RJ).

O núcleo ao qual Jéssica seria
vinculada na denúncia tinha a ta-
refa de, segundo a PGR, dar agili-
dade aos processos de registro sin-
dical. O grupo também fabricava
pareceres e certidões falsos.

As provas que embasam a de-

núncia de Raquel foram obtidas
por meio de medidas cautelares,
como quebras de sigilo e buscas e
apreensões realizadas durante as
três fases da investigação.

Tendo comprovado que os re-
gistros sindicais chegavam a cus-
tar R$ 3,5 milhões por emissão,
Raquel diz, na sentença, que
“comprova-se a sofisticação do
grupo criminoso para conferir
aparência de licitude aos proveitos
de suas empreitadas criminosas”.
A ex-servidora do MTE segue
cumprindo prisão preventiva, des-
de maio, no Complexo da Papuda,
em Brasília. O advogado de Jéssica
no processo não foi localizado pa-
ra comentar a denúncia.

Procurada para repercutir o as-
sunto, a seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES) informou que cuida
apenas das garantias dos direitos
da advogada e que não a represen-
ta na ação.

Ministro do STF mantém
Gratz em prisão domiciliar

O ex-presidente da Assembleia
Legislativa José Carlos Gratz teve
mais um pedido de habeas corpus
negado. Com a decisão, proferida
pelo ministro do Supremo Tribu-
nal Federal Alexandre Moraes, ele
continua cumprindo pena em casa
e precisa se reportar à Justiça caso
mude de endereço ou viaje.

Gratz foi condenado pelo crime
de peculato (desvio de bens públi-
cos por servidores ou funcioná-
rios). A decisão foi publicada na
última segunda-feira.

O advogado do ex-presidente da
Assembleia, Carlos Guilherme Pa-
giola, explicou que vai continuar
recorrendo e espera que o proces-

ANTONIO COSME - 16/12/2016

G R ATZ : advogado vai recorrer

so seja enviado para o ministro Ri-
cardo Lewandowski que, segundo
ele, sempre foi o relator desse caso
no STF.

“O ministro Alexandre, que é da
primeira turma, teve pensamento
diferente (da segunda turma). Mas
a defesa continuará a recorrer ob-
jetivando o reconhecimento da ab-
solvição do senhor Gratz e que o
processo vá para o relator compe-
tente. Ou seja, a segunda turma e ao
ministro Lewandowski”, explicou.
Gratz chegou a ficar preso sete
meses na penitenciária de Viana,
mas sua pena foi modificada para
prisão domiciliar devido a um tra-
tamento câncer de pele.

