VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Espetáculo para impactar

“Arrependa- se”, nova
peça da Cia de Artes
Missão, estreia na
próxima sexta-feira, às
20h, na Primeira Igreja
Batista em Goiabeiras

A Cia de Artes Missão, que

está em turnê por todo o
Brasil com as peças “S o-
n h os ” e “E s p el h o ”, convida a to-
dos para a grande estreia do seu
mais novo espetáculo, chamado
“Arrependa- se”.

Será na próxima sexta-feira, às
20 horas, na Primeira Igreja Ba-
tista em Goiabeiras, Vitória, que
fica na rua Adalfredo Vanick, 20.
A peça promete impactar vidas e
levar a uma profunda reflexão so-
bre o arrependimento em Cristo.
“Futuro, passado e presente se
encontram para um momento
marcante e crucial, apenas uma
ordem é capaz de mudar tudo
que está errado”, explicam os in-
tegrantes do elenco.

“A peça retrata o esfriamento
em que vivemos hoje e também o
amor ao próximo. Também traz
uma reflexão sobre o que deve-
mos fazer para resgatar aquilo
que perdemos há muito tempo, o

D I V U LG AÇ ÃO

ELENCO da peça “Arrependa- se”: renda com a venda de ingressos será revertida para projeto social

amor pelo Criador e pelas pessoas
que nos cercam”, acrescentam.

A venda do ingresso será reali-
zada no mesmo dia da estreia no
valor de R$ 10. A renda será total-
mente destinada à construção do
Projeto Escola Missão Artes Vi-
vas. Os ingressos estarão disponí-

veis no mesmo local da apresenta-
ção, a partir das 18 horas.

A Escola Missão Artes Vivas tem
por objetivo ajudar crianças que
hoje vivem em situação de risco
em Jacaraípe, na região da Serra,
resgatando seus valores através de
projetos sociais e culturais, como

teatro, dança, música, entre ou-
tros. O elenco da peça conta com a
participação dos atores Amanda
Prata, André Loureiro, Ezequiel
Ferreira e Raynner Mendonça.

O espetáculo também terá aces-
sibilidade para o público com defi-
ciência auditiva. Inf.: 99894-2609.

D I V U LG AÇ ÃO

Campal Adventista

A tradicional “Campal de Ribeirão” acontece na
próxima sexta-feira e sábado, em Laranja da Terra.
O evento, promovido pela Igreja Adventista do Sé-
timo Dia para a região Sul do Espírito Santo, acon-
tece em um galpão organizado com estrutura pro-
fissional para atender aos fiéis.

À frente das mensagens estará o pastor Vinicius
Mendes, editor da Casa Publicadora Brasileira. O
destaque musical é a cantora gaúcha Melissa Bar-
celos (foto). Também canta no evento o Ministério
Vox. Com o tema “Junto Podemos Fazer Mais”, a
campal está completando, em 2018, 71 anos. A en-
trada é gratuita. Informações: 3089-3103.

Culto em ação de graças
A Assembleia de Deus Ministério
Projeto de Deus convida para cultos
em ação de graças pelo quarto aniver-
sário da congregação. Será nos próxi-
mos dias 14, 15 e 16, sempre às 19h.

Ministrarão a Palavra o pastor Ja-
ckson Queiroz, missionária Cristian
Carla e diácono Reginaldo Firmino. No
louvor, Karolen, Laércio, Zilda, Rose e
grupo de mulheres Rosa de Saron. O
templo fica na rua Campos, 12, Porto
Novo, Cariacica.

Mães que Oram
O grupo Mães que Oram pelos
Filhos da Paróquia Nossa Senhora
do Rosário convida para encontro,
amanhã, na Comunidade Sagrada
Família, com a presença de Neckir
Netto, fundador da Comunidade
Cálice da Nova Aliança.

Às 18h30, será a reza do Terço
Mariano e, às 19 horas, tem início o
grupo. A comunidade fica na rua
Joana Folegatti, s/nº, Olaria, Vila
Ve l h a .

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Banda Mitra em Viana
A banda Mitra (foto) vai ministrar louvor e adora-
ção na inauguração do templo da Igreja Assembleia
de Deus Shalom, do pastor Fábio Xavier, no próximo
sábado, às 19 horas. O templo fica na rua Senador Ver-
gueiro, s/nº, Vale do Sol, Viana, atrás do supermerca-
do Vale do Sol. “Contamos com a presença de todos”,
avisam os integrantes da banda Mitra.

C o n f e rê n c i a
Está marcada para o pró-
ximo dia 7, das 14h às 22h,
no Matrix Music Hall, a
conferência missionária
promovida pela Impact
School e Aviva Dorcas.

Presenças confirmadas
da missionária Kelem Gas-
par, pastora Viviany Metz-
ke, cantoras Gladslayne e
Glaucia Nascimento, além
dos pastores Carlos Rena-
to, Cleber Souza e Joaquim
Cantagalli (foto). O Matrix
fica na rua Waldemar Sie-
pierski, 2, Rio Branco, Ca-
riacica. Inf.: 99752-8996.

D I V U LG AÇ ÃO

Tarde de louvor
O missionário Natal Gil
(foto), da Comunidade
Canção Nova, vai participar
da tarde de louvor no próxi-
mo dia 22, às 17h, no Centro
de Formação do Grupo
Amigos da Canção Nova.

Haverá durante o evento
música, oração, bazar e can-
tina. O espaço fica localiza-
do na avenida Saturnino
Rangel Mauro, 1.496, Itapa-
rica, Vila Velha.

A PALAVRA“Deus não é de confusão,

e sim de paz”

1 CORÍNTIOS 14:33

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Jailto Lima do Nas-
cimento (foto) será o expositor
do estudo bíblico de hoje, às
19h30, na Primeira Igreja Pres-
biteriana de Vitória. O tema será
“Superando a ansiedade”. O
templo fica na av. Beira-Mar,
1.025, Forte São João, Vitória.

* * *

“PEDOFILIA : Quebrando o si-
l ê n c i o” é o tema da palestra com
a psicóloga Lorena Merizio hoje,
às 19h, no auditório térreo do
Santuário. Rua Cabo Aylson Si-
mões, 762, Centro, Vila Velha.

* * *

H OJ E , às 19h30, tem missa pe-
las vocações na Paróquia Nossa
Senhora da Saúde, presidida pe-
lo padre Jorge. Participação do
Seminário Nossa Senhora da
Penha. Rua dos Morangos, Mo-
rada de Laranjeiras, Serra.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis promove no próximo sába-
do, às 19h, o 1º Forró da Fachada,
na pracinha de São Francisco,
em Cariacica.

* * *

A COMUNIDADE C at ó l ic a
Shalom vai realizar, entre os dias
14 de setembro e 14 de novem-
bro, às 19h30, o curso “Te c e n d o
o fio de ouro - Autoconhecimen-
to e cura”. As inscrições custam
R$ 100 e podem ser feitas pelo
e-mail cursosvitoria@comsha-
l o m . o rg .

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, hoje, às
19h45. Mais cedo, das 12h30 às
13h, tem o momento do “Interva -
lo Nobre”. Rua Sete de Setem-
bro, 67, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Martírio de São
João Batista
Hoje é lembrada a santidade
de São João Batista, que, pela
sua vida e missão, foi consagra-
do por Jesus como o maior dos
profetas. Filho de Zacarias e Isa-
bel, João era primo de Jesus.

