Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Para mim, é incontornável o compromisso

Última cartada do PT é
criar confusão institucional

com a transparência”

Ministro Humberto Martins, do STJ, novo corregedor nacional de Justiça do CNJ

A defesa de Lula prepara o que é considerado a “última car-
ta d a ”para tentar emplacar a candidatura do petista condena-
do por corrupção: criar uma confusão institucional, solicitan-
do a aplicação do artigo 16-A da lei 9.504/97, prevendo que
candidato cujo registro esteja sub judice (questionado na
Justiça) efetue “todos os atos relativos à campanha”. É  por
essa razão que o PT não se importa com a demora da Justiça
para apreciar os recursos. Isso ajuda a configurar a candida-
tura sub judice”.
Confusão judicial
A ideia é criar um conflito entre a
Lei da Ficha Limpa, que barra Lula, e
a suposta brecha da Lei Eleitoral.
Sonho petista
No caso de Lula permanecer sub
judice até a eleição, seus votos não
seriam contabilizados. Só valem os
votos de candidato registrado.
Registro é essencial
O artigo 77 da Constituição é claro:
para virar presidente, o candidato
deve ter sido registrado. Sem isso
não há diplomação, nem posse.
Justiça de prontidão
Entidades de juízes e de procura-
dores já se preparam para enfrentar,
no STF, a última cartada de Lula: a
de criar uma confusão institucio-
nal.
Polícia Federal suspeita
de caixa 2 na compra
de elogios ao PT
O caso da compra de elogios para o
PT, nas redes sociais, denunciado
esta semana, apresenta indícios de
crime relacionado à prática ilegal de
“caixa 2”, segundo a especialista Tâ-
nia Prado, delegada da Polícia Fede-
ral que preside o sindicato da cate-
goria no Estado de São Paulo. Ela le-
vantou a hipótese ontem durante en-
trevista ao programa “Bastidores do
Poder ”, da rádio Bandeirantes de
São Paulo.

Pagamentos omitidos
Para a delegada, os valores usados
para pagar influenciadores não apa-
recerão na prestação de contas do
partido “PT ” à Justiça Eleitoral.
Indício de caixa 2
Especialista no combate às fake
news, Tânia Prado adverte que o uso
indevido de verba não declarada à
Justiça Eleitoral configura o caixa 2.
Lobby vexatório
Distribuidores de combustíveis di-
tam o ritmo de tartaruga, na Câmara,
da tramitação do projeto de decreto
legislativo já aprovado no Senado
que autoriza os produtores a vende-
rem etanol diretamente aos postos.
PT no poder
Designado por Dilma em julho de

Claque digital
O caso foi denunciado pela
ativista Paula Holanda ( f o t o) ,
contratada por uma agência
para elogiar petistas. E detonar
seus adversários, claro.

PODER SEM PUDOR
Colorido é outro papo
O cabo eleitoral João da Bocaína, de La-
ges (SC), sempre ganhava presentes dos
políticos, entre eles uma TV preto & branco
de um deputado estadual que ajudou a ele-
ger, Ivan Ranzolim. Mas vivia reclamando:

“Não consigo fazer funcionar aquelas bo-

tãozeiras. Quando tem semblante não tem sotaque, quando tem sotaque não
tem semblante”.

Ranzolim eleito presidente da Assembléia Legislativa, Bocaína tomou co-

ragem e pediu uma TV a cores:

“Pode até faltar o sotaque, mas o semblante eu quero colorido”.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
O informante

gitava decretar a Garantia da Lei e da
Ordem (GLO) no estado, que sofre
com o impacto da crise na Venezuela.
Na ocasião, recebeu parecer contrá-
rio. Militares disseram não ver requisi-
tos para a medida.
Exceção virou regra
Segundo integrantes do alto esca-
lão das Forças, o emprego da GLO só
deve ocorrer quando o governo local
perde o controle sobre a crise, o que,
eles avaliam, não ocorreu em Rorai-
ma.
Millennial
A campanha de Paulo Skaf decidiu
inovar nas técnicas de filmagem para
o programa eleitoral. O candidato do
MDB ao governo de São Paulo não usa
nenhuma câmera tradicional para
captar imagens. Tudo é gravado com
câmeras de telefones celulares.

O ministro Gilmar Mendes, do STF, recebeu em seu gabinete a
comitiva da Organização dos Estados Americanos (OEA) que
veio observar as eleições. Na conversa, um dos integrantes do
organismo comentou a percepção internacional a respeito do
caso Lula. Segundo relatos, ele disse ao magistrado que, lá fora,
a Justiça havia perdido a batalha da comunicação e que o PT ha-
via conseguido disseminar a tese de perseguição ao ex-presi-
dente, condenado por corrupção e lavagem de dinheiro.
Ouvi dizer
O integrante da OEA que falou sobre
Lula salientou que não externava po-
sição pessoal, apenas narrava o tom
do noticiário fora do País. Ainda de
acordo com relatos de quem presen-
ciou a conversa, o ministro defendeu a
atuação do Judiciário.
Já que veio
Gilmar Mendes foi quem convidou a
missão da OEA, ainda em 2017. O foco
do organismo não é a disputa política,
mas a mecânica da corrida eleitoral,
regras de financiamento e propagan-
da, por exemplo. O impasse sobre Lu-
la, porém, deu novo contexto à pre-
sença da organização.
De turma
A defesa do ex-presidente vai juntar
três pareceres ao processo do pedido
de registro no TSE – todos sobre o
despacho da ONU. Um, assinado por
Fábio Konder Comparato, professor
emérito da USP, diz que os direitos hu-
manos são universais e “situam-se no
mais elevado grau hierárquico do sis-
tema normativo”.
Prato que comeu
A aparição de foto de Michel Temer
adornada com emoticons de carinhas
irritadas no jingle de Geraldo Alckmin
(PSDB) alarmou aliados do Presiden-
te. “Ser coligado a partidos que ocu-
pam ministérios e criticar o governo é
overdose de oportunismo”, disse Car-
los Marun.
Vidro trincado
Aliado de Jair Bolsonaro (PSL), o
deputado Onyx Lorenzoni (DEM-RS)
disse em depoimento ao STF como
testemunha de defesa do presiden-
ciável que, se o Supremo o condenar
por incitação ao estupro, vai fragilizar
a democracia.
Quem pode
O caso nasceu após discussão en-
tre Bolsonaro e Maria do Rosário (PT-
RS). O candidato disse que ela não
merecia ser estuprada durante forte
discussão sobre um crime sexual he-
diondo. Para Onyx, o aliado fez uso da
imunidade parlamentar.
E x a g e ro u
A decisão de Michel Temer (MDB)
de enviar homens das Forças Arma-
das a Roraima contrariou integrantes
da cúpula militar.
Exagerou II
Na semana passada o Planalto indi-
cou a integrantes das Forças que co-

Meu público
A candidata a vice de Skaf, tenente-
coronel da PM Carla Basson, aparece
em vídeos enviados para simpatizan-
tes falando de Segurança Pública e
defendendo os policiais. Em um deles,
ela comenta o assassinato da PM Ju-
liane. “É muito triste que um policial
perca sua vida e não haja indignação
da sociedade”.
Ti ro t e i o
“Aos olhos do povo do Rio Grande do
Norte, Fátima Bezerra é uma profes-
sora que colou na prova”.

Grupo da família
Skaf investiu tempo e estru-
tura na criação de grupos de
transmissão de vídeos no What-
sApp durante a pré-campanha.
Ontem, bateu a marca de 60 mil
inscritos.

Do governador Robinson Faria
(PSD-RN), sobre a candidata do PT ao
governo do estado ter apresentado
plano com trechos plagiados.

2015, o ex-chefe do Cerimonial de Lula
continua embaixador do presidente
Temer em Paris. Em abril, Paulo Olivei-
ra Campos completará o limite de dez
anos no exterior.
Aos amigos, tudo
A cúpula do Itamaraty se finge de
morta e não diz uma palavra sobre o
“auxílio -palacete” de US$ 13.800 (R$
57.000) que passou a pagar ao côn-
sul-geral do Brasil em San Francisco,
Pedro Bório.
Pelo empreendedorismo
O Sebrae e o Bradesco assinam no
dia 3, em São Paulo no espaço Inova-
BRA parceria para ajudar start-ups a
saírem do chão. Foi fechada entre o
presidente do banco Luiz Trabuco e do
Sebrae, Afif Domingos.
Pau que dá em Chico...
Pedidos de impugnação do registro
de candidatura de Jair Bolsonaro
(PSL) alegam que réu na Justiça não
pode disputar a presidência. Se o ar-
gumento for aceito, piora a situação
de Lula, um réu condenado.
Sem teto, com Pátria
O direito à saúde é garantido na
Constituição há 30 anos, mas agora o
Congresso aprovou uma lei garantin-
do atendimento de morador de rua pe-
lo SUS. Como se a rua fosse em outro
país. Ou outro planeta.
Pegou no tranco
A empresa aérea Azul finalmente lo-
calizou a compra que um leitor fez pelo
Azulbox e aguarda seus medicamen-
tos há semanas. O serviço da voadeira
entrega em domicílio compras feitas
nos Estados Unidos.

Tudo a ver
com eleição
O ex-deputado H il de b ra nd o
Pa s c o al (foto), que nos anos
1990 foi acusado de matar pes-
soas com motosserra, gravou ví-
deo apoiando a cunhada Vanda
Milani (SD). Condenado a 106
anos, já está no semiaberto.

Pergunta no TSE
Se réus não podem substituir o Pre-
sidente da República, por que um con-
denado por corrupção poderia ser ti-
tular ?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

