Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

D I V U LG AÇ ÃO

Pastor de Goiás preso
por aplicar golpes

Um pastor foi preso em An-
chieta, Litoral Sul do Estado, en-
quanto tentava aplicar um golpe.
Flávio Ferreira Alves, conhecido
como o pastor Flávio Falcão, era
procurado pela Polícia Civil de
Aparecida de Goiânia, em Goiás.
O pastor estava na casa de uma
amiga, em Anchieta, que foi con-
vencida por ele de vender a casa
dela, para que eles pudessem ir
embora do País. Mas a casa não
foi vendida e o líder religioso da
igreja Assembleia de Deus foi
preso no último dia 7 de agosto.

O delegado Lúcio Flávio Melo,
da delegacia de Aparecida de
Goiânia, disse que o pastor apli-
cava golpes para pagar dívidas de
drogas. “Ele alega que usou di-
nheiro para pagar dívidas de dro-
gas”, explicou o delegado ao Jor-
nal Anhanguera.

O pastor foi denunciado pela
vítima Glace Gleide de Oliveira,
de 50 anos, proprietária do apar-
tamento em Goiânia, onde o pas-
tor deixou prejuízo de R$ 30 mil.
O crime ocorreu em julho des-
te ano. Glace conheceu o pastor
em Miami, nos Estados Unidos, e
ficou amiga de Flávio. Ela em-
prestou o apartamento dela, em
Goiânia, para que ele pudesse fi-
car hospedado por cinco dias.

O que ela não esperava é que
tudo fosse parar no caminhão de
mudanças e vendido pelo “ami -
go”. Glace descobriu que o pastor
estaria em Anchieta e conseguiu
alertar a próxima vítima, antes
que o golpe fosse efetivado.

“Ele roubou tudo de dentro do
meu apartamento e fugiu, porque

eu denunciei o caso. Ele foi parar
em Anchieta e fez contato com
uma senhora pelas redes sociais,
onde se hospedou na casa dela.
Nós tentamos avisar, mas ela não
viu. O filho dela achou estranho
que ele (o pastor) chegou somen-
te com a roupa do corpo e foi
checar no Facebook e encontrou
minha mensagem. Ele entrou em
contato comigo e denunciou o
caso. A casa da mãe dele estava
sendo vendida por R$ 3 mi-
lhões”, disse Glace.

Flávio foi preso e autuado por
furto qualificado por meio de
abuso de confiança.

D E P O I M E N TO
“Ele era um pastor
internacional ”
“Nos conhecemos nos Esta-
dos Unidos. Ele pregava nas
igrejas da Bélgica, Flórida e em
Miami. Ele era um pastor inter-
nacional. Há 4 anos voltei para
Goiânia. Ele pediu o aparta-
mento emprestado e lá dentro,
ele orou e agradeceu. Ele ia fi-
car cinco dias, mas colocou tu-
do no caminhão e foi embora.
Ele me causou prejuízo emo-
cional. Tive que colocar meu
apartamento à venda, porque
os moradores acreditam que
coloquei um criminoso lá, não
um amigo. Fui enganada.”

Glace Gleide de Oliveira, 50,
dona do apartamento

D I V U LG AÇ ÃO

FLÁVIO FERREIRA ALVES foi preso em Anchieta, Sul do Estado

ANDRÉ DA VITÓRIA foi flagrado por câmeras de condomínios tentando entrar em prédios de bairros nobres

Disfarce para roubar
em condomínios

Ladrão fingia ser
pedreiro, entrava em
prédios de bairros
nobres onde estavam
sendo realizadas obras
e cometia os assaltos

Kananda NatiellyAfirmando ser um pedreiro,

André da Vitória, de 39
anos, conseguia entrar em
prédios de bairros nobres na Gran-
de Vitória, para cometer furtos.
Mas o disfarce acabou descoberto
pela Polícia Civil.

André foi identificado por poli-
ciais da 5ª Delegacia de Polícia de
Jardim Camburi, ao ser denuncia-

do por moradores de alguns con-
d o m í n i o s.

De acordo com o delegado Már-
cio Braga, responsável pelas inves-
tigações, câmeras de videomoni-
toramento dos prédios ajudaram
na identificação do suspeito.

“Em um dos registros feito por
uma das câmeras de um prédio lo-
calizado em Jardim Camburi, em
Vitória, conseguimos identificar o
momento que o André, com ajuda
de um carro, contratado para fa-
zer o frete, rouba equipamentos
utilizados na obra”, contou o de-
l e g a d o.

Márcio informou também que
André se aproveitava da situação
das obras, que alguns prédios
mantinham, para entrar no local,
se passando por funcionário. As-
sim que entrava, ele fingia traba-

lhar e assim cometia furtos de bici-
cletas e todo material de trabalho
utilizado nas obras.

“Ele roubava desde bicicleta a
equipamentos de alto valor, utili-
zados pelas empresas construto-
ras, em vários prédios de bairros
nobres da Grande Vitória”, disse o
d e l e g a d o.

O delegado informou ainda que
conseguiu chegar até uma das pes-
soas contratadas por André para
transportar os materiais roubados.
Mas em depoimento, o rapaz in-
formou que não sabia que os obje-
tos transportados eram roubados.
O rapaz foi liberado. Um manda-
do de prisão foi expedido na ma-
nhã de ontem contra André e ele
se encontra foragido. Informações
sobre o suspeito devem ser passa-
das ao Disque-Denúncia 181.

Preso há 13 dias pelo mesmo crime

André da Vitória, de 39 anos,
identificado pela polícia como au-
tor de vários roubos cometidos em
prédios localizados em bairros no-
bres, como Jardim Camburi e Jar-
dim da Penha, em Vitória, havia si-
do preso há 13 dias, por cometer o
mesmo tipo de crime.

A informação é do delegado res-

ponsável pela 5ª Delegacia de Polí-
cia de Jardim Camburi, Márcio
B ra g a .

De acordo com o delegado, An-
dré foi preso no dia 15 deste mês,
após cometer um furto  em um
prédio situado no bairro Jardim
Camburi.

“Ele foi preso num dia e solto no

dia seguinte, depois da audiência
de custódia. Além disso, ele tam-
bém foi investigado pela Delegacia
de Vila Velha, por ter cometido um
furto no município. Eu já emiti o
mandado de prisão dele e agora
vamos cumpri-lo para, assim,
prendê-lo o mais rápido possível”,
disse o delegado.

GIRO RÁPIDO
Protesto após morte por
duplo atropelamento
Um protesto por conta da morte
costureira Dalila Ayres Pereira, 66,
atropelada duas vezes, na segun-
da-feira, em Ilha dos Ayres, Vila
Velha, levou 100 pessoas para as
ruas. Ela foi atingida por uma mo-
to e na sequência por um carro.

Segundo guardas municipais, os
manifestantes fizeram bloqueio
com fogo na rua Gonçalves Lêdo.
Os bombeiros levaram uma hora
para conter as chamas.

Radialista flagra “c h u p a - c a b ra ” em
caixa eletrônico no Rio de Janeiro
Um radialista, 39 anos, que mora no Espírito Santo,
flagrou um “chupa- cabra”(dispositivo usado para copiar
dados de cartões) quando iria sacar dinheiro em um cai-
xa eletrônico de um banco em Niterói, Rio de Janeiro, no
último domingo. Ele contou que no local estavam um gol-
pista e uma menina, de 9 anos, que bloqueavam dois dos
três caixas, alegando defeitos nas máquinas.

Ele percebeu algo estranho, mexeu na máquina dispo-
nível, achou o instrumento e arrancou o dispositivo. “O
golpista ficou nervoso. Saí sem fazer o saque”.

RODRIGO GAVINI/AT

D I S P O S I T I VO usado para roubar dados dos cartões

Menor preso com droga
em carro de aplicativo
Um adolescente, de 14 anos, foi
flagrado com um quilo de maco-
nha, quando estava num Uber em
Vitória, às 20 horas, de ontem.

O veículo foi abordado em ope-
ração do Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc) nos morros do Ita-
raré, Santa Martha e Andorinhas.
Até a noite de ontem, o menor
estava na delegacia. A polícia não
informou para onde ele seguia.

