14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

ATAQUE EM SHOPPING DE VILA VELHA

Membros do PCC presos
por roubo de R$ 400 mil

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Quadrilha da Bahia veio
para se estabelecer no
Estado e ataque foi
planejado durante um
mês. Dinheiro não foi
recuperado pela polícia

Simony Giuberti

Kananda NatiellyPerigosos, articulados e orga-

nizados. Assim foram defi-
nidos os acusados de parti-
ciparem do roubo de um malote
com R$ 400 mil, pelo delegado
Romualdo Gianordoli Neto, chefe
do Departamento de Investiga-
ções Criminais (Deic).

O crime aconteceu num shop-
ping de Vila Velha e seis suspeitos
foram identificados pela polícia.
Desses, quatro foram presos du-
rante as investigações, em uma
operação denominada “Cash”.

Entre os detidos encontram-se
dois integrantes do Primeiro Co-
mando da Capital (PCC): Alisson
Silva Souza, o Pivete, de 24 anos, e
Ewerton Zotelle, o Tom, 25.

O líder da quadrilha, Willians
Alves de Souza Filho, o Nem Bom-
ba, 36, também é batizado no PCC
e se encontra foragido. Outro acu-
sado procurado, também membro
da facção, é Cássio Moraes dos
Santos, o Cassim, de 29.

A quadrilha é de Vitória da Con-
quista (BA) e veio para o Estado
para se estabelecer, já que estavam
em guerra com outra gangue.

“Eles se associaram com o PCC
na Bahia e vieram para o Estado
para tentar montar uma estrutura
criminosa que, se desse certo, iria
se associar com o PCC para atuar
aqui. Mas não deu certo”, disse o
delegado-geral da Polícia Civil,
Guilherme Daré.

O assalto no shopping ocorreu
no dia 15 de maio deste ano. O alvo
foi uma empresa de transporte de
valores e os acusados entraram no
local em um Honda Fit prata, fora
do horário comercial.

“No carro estava colado o adesi-
vo de uma academia, pois só assim
eles iriam conseguir ingressar no
local”, destacou Gianordolli.

Os acusados renderam três se-
guranças da empresa, que estavam
carregando o malote. “Alisson en-
trou usando terno e gravata e os
outros com uniformes de uma em-
presa de manutenção em elevado-
res. Eles deram coronhadas nos
seguranças, roubaram o malote e
f u g i ra m ”, disse o delegado.

O carro utilizado pelo grupo foi
encontrado no bairro Divino Espí-
rito Santo, Vila Velha, no mesmo
dia, com restrição de furto e roubo
e placa clonada. A partir da análise
do veículo, a polícia chegou até
Grisley Menelli Bremenkamp, 24,
que foi preso. Também foi preso
Warlon Ferreira Alexandre, de 20.
Um ex-funcionário do shopping
é suspeito de participar do crime.
O nome dele não foi divulgado

D E L EG A D O S Romualdo Gianordolli, Guilherme Daré e Fabiano Rosa com armamento usado pela quadrilha no ataque

OS ACUSADOS

WILLIANS Alves de Souza Filho, 36, de
Vitória da Conquista (BA). É foragido.

EWERTON Zotelle, 25, de Duque de
Caxias (RJ). Preso no dia 11 de agosto.

WA R LO N Ferreira Alexandre, 20, de Li-
nhares (ES). Preso dia 09 de julho.

GRISLEY Menelli Bremenkamp, 24, de
São Mateus (ES). Preso 10 de julho.

A L I SS O N Silva Souza, 24, de Vitória da
Conquista (BA). Preso dia 29 de maio.

CÁSS I O Moraes dos Santos, 29, de Vi-
tória da Conquista (BA) é foragido.

Drone usado para monitorar alvos

Na casa de familiares e colabora-
dores do líder da quadrilha que
roubou um malote no shopping
em Vila Velha, em maio deste ano,
a polícia encontrou armas, muni-
ções, coletes, equipamentos usa-
dos em invasões a bancos, além de
um drone, que era usado para mo-
nitorar os alvos a serem atacados.
Quatro pessoas acusadas de
guardar os equipamentos para os
criminosos foram presas, no dia 23
de agosto, mas a polícia não reve-
lou os nomes. Roupas camufladas
também foram encontradas.

“Eles usavam essas roupas para
se esconderem em matagais e um
drone para fazer levantamentos
dos locais dos crimes”, afirmou o
delegado Romualdo Gianordoli.

Apesar da ligação de quatro
membros da quadrilha com a fac-
ção criminosa Primeiro Comando

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO DO SHOPPING

de ramificação do PCC”, disse.

R A M I F I CAÇÃO

Segundo o delegado-geral, um
dos fatores do PCC não conseguir
estabelecer ramificação no Estado
é o baixo índice de corrupção da
polícia. “Eles tentam, mas por vá-
rios fatores não conseguem se es-
tabelecer no estado. Um desses fa-
tores é que a polícia daqui não tem
índice de corrupção para isso”.

O líder Willians Alves de Souza
Filho, o Nem Bomba, 36, é consi-
derado perigoso, de acordo com o
delegado Romualdo. “É um dos
traficantes mais procurados da
Bahia, tanto que está no baralho do
crime da Secretaria de Segurança
de lá. A gangue dele na Bahia é o
Bonde do Nem Bomba e eles se as-
sociaram ao PCC para facilitar a
compra de armas e drogas”.

GANGUE foge com malote roubado

da Capital (PCC), o delegado geral
Guilherme Daré ressaltou que a
facção não tem nenhuma ramifi-
cação no Estado. “Eles se associa-
ram na Bahia, aqui o nosso setor de
inteligência não tem informação

I n t e g ra n t e s
da facção
dão ordens
dos presídios

O número de integrantes da fac-
ção Primeiro Comando da Capital
(PCC) no Espírito Santo já ultra-
passa 300 criminosos. De acordo
com o promotor de Justiça Minis-
tério Público do Estado, Sérgio Al-
ves, coordenador do Grupo Espe-
cial de Trabalho em Execução Pe-
nal, a maioria deles lideram suas
quadrilhas de dentro dos presídios
do Estado.

“As lideranças dessas organiza-
ções criminosas, que estão aqui no
Estado, conseguem fazer todo o
comando de dentro do sistema
prisional. Por meio de visitas de
um familiar, por exemplo, que aca-
ba levando mensagens, eles conti-
nuam no controle da organização
criminosa”, disse o promotor.

Para o promotor, os estados que
possuem uma facção criminosa já
estabelecida se aliam ao comando
(PCC), usando o mesmo nome de
facções locais e adotam as mesmas
regras do PCC.

“Aqui no Estado, nós temos o
Primeiro Comando e o Trem Bala.
Essas facções seguem a mesma
doutrina de comunicação e a mes-
ma rotina de batismo, de práticas
criminosas. Elas seguem todos os
padrões estabelecidos pela organi-
zação criminosa (PCC)”, disse
Sérgio Alves.

Alves explicou, também, que o
Espírito Santo tem atraído inte-
grantes do PCC, devido sua locali-
zação, vista por eles como uma es-
t ra t é g i a .

“O principal aspecto do Espírito
Santo é fazer divisa com os princi-
pais estados de interesses deles
(integrantes do PCC). É um estado
muito bem localizado. Quando há
um risco ou a necessidade de fazer
movimentação de carga ou de dro-
gas é muito fácil fazer, devido sua
localização. Ele (o Estado) é bem
situado estrategicamente e isso fa-
cilita o transporte de todo material
necessário”, detalhou o promotor.

Planos para
explodir banco
de Jacaraípe,
na Serra

A quadrilha que roubou um ma-
lote com R$ 400 mil no shopping
de Vila Velha se preparavam para
explodir uma agência bancária em
Jacaraípe, na Serra. O crime não
ocorreu pois quatro membros da
quadrilha foram presos.

“Foi uma longa e complexa in-
vestigação. Trata-se de uma qua-
drilha que atua no tráfico de dro-
gas, roubo a bancos, roubo a cargas
e outros crimes. Eles conseguem
muito dinheiro com esses crimes e
são experientes. Aqui no Estado
eles só cometeram esse roubo, mas
estavam planejando explodir uma
agência bancária”, explicou o de-
legado Romualdo Gianordolli.

Para o delegado, os criminosos
planejaram o ataque ao shopping
com pelo menos um mês de ante-
cedência. Segundo o delegado, não
foi possível recuperar nenhuma
parte dos R$ 400 mil roubados.

