VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  30

Internacional

REUTERS

TANQUES RUSSOS durante desfile em Moscou. As forças armadas do país vão fazer o treinamento em parceria com militares chineses

Rússia vai realizar maior
exercício militar desde 1981

GIRO RÁPIDO
Merkel reage a ódio
contra imigrantes
A chanceler alemã, Angela
Merkel, afirmou ontem que o
“ódio nas ruas” não pertence à
Alemanha, após manifestações
xenofóbicas (contra imigran-
tes) em Chemnitz, no leste do
p a í s.

“O que vimos não cabe em um
estado de direito”, afirmou
Merkel em entrevista coletiva
em Berlim. “Vimos caças coleti-
vas, vimos o ódio nas ruas, e isso
não tem nada a ver com o estado
de direito”, disse ela.
Denúncias de racismo
crescem em Portugal
Menos de um ano após entrar
em vigor uma lei de combate à
discriminação, a quantidade de
denúncias por casos de racismo
e xenofobia disparou em Portu-
gal, atingindo recorde no país.

De 1º de setembro de 2017
(quando a lei passou a valer) ao
fim de junho de 2018, foram re-
gistradas 207 denúncias segun-
do relatório da Comissão para a
Igualdade e contra a Discrimi-
nação Racial).

Governo russo alegou
que a atividade militar
é necessária por causa
do clima de hostilidade
que o país enfrenta,
referindo-se aos EUA

MOSCOU, RÚSSIAA Rússia anunciou que fará o

maior exercício militar des-
de 1981, quando ainda era o
principal país da União Soviética e
vivia um dos auges da tensão geo-
política com o Ocidente. A motiva-
ção agora é a mesma. “A capacida-
de de defesa na atual situação in-

ternacional, que é frequentemente
agressiva e hostil a nosso país, jus-
tifica (o exercício)”, afirmou o por-
ta-voz do Kremlin, Dmitri Peskov,
ontem.

Segundo a agência russa Tass, o
Ministério da Defesa estipulou em
300 mil, ou um terço do total de
soldados à sua disposição, o núme-
ro de homens mobilizados para a
manobra Vostok-2018 (Leste-
2018).

É o maior contingente desde o
Zapad-81 (Oeste-81), ocorrido
num momento crucial da Guerra
Fria, quando a estagnação soviéti-
ca levou sua liderança a achar que
o confronto nuclear com os EUA
era inevitável.

As forças russas serão apoiadas

por nada menos que 1.000 aviões e
36 mil blindados.

Para adicionar peso simbólico, a
China participará com um núme-
ro elevado de tropas, 3.200 solda-
dos, além de 900 peças de artilha-
ria e 30 aeronaves. Forças mongóis
também devem se unir às potên-
cias. Os jogos de guerra ocorrerão
na região siberiana de Zabaikalski,
uma área no leste russo que faz
fronteira com os dois vizinhos.

A aproximação entre Moscou e
Pequim é um balé que ressurgiu
com força a partir do isolamento
russo do Ocidente, a partir de
2 0 0 8.

Os chineses têm investido pesa-
damente em projetos energéticos
no vizinho, sedentos por sua ri-

O governo russo não divulgou
detalhes sobre como serão os trei-
namentos, mas usualmente são ce-
nários envolvendo países fictícios
em situações verossímeis de crise
militar e política.

Simulações de crise militar e política
300 mil
1 .0 0 0
36 mil

ataque com forças irregulares a
um estado soberano – ju stame nte
o que acusam Moscou de planejar
na região. Estônia, Letônia e Lituâ-
nia, que foram república soviéticas
e hoje integram a Otan (aliança
militar ocidental), vivem em esta-
do de constante tensão, temendo
ações militares russas análogas às
ocorridas na Ucrânia.

O exercício está marcado para
ocorrer de 11 a 15 de setembro.
“Não há alternativa”, afirmou o
porta-voz do Kremlin, Dmitri Pes-
ko v

OS NÚMEROS

soldados

av i õ e s

Agora, como o número de tropas
supera os 13 mil que obrigam noti-
ficação compulsória à Organiza-
ção para Segurança e Cooperação
da Europa, integrada por Moscou,
a entidade foi avisada com antece-
dência.

No ano passado, a Rússia des-
pertou suspeitas no Ocidente por
fazer a versão 2017 do Zapad, ma-
nobra que ocorreu perto das sensí-
veis e hoje reforçadas fronteiras
dos países bálticos e sugeria um

blindados vão participar da
operação de treinamento

queza em hidrocarbonetos. Os
presidentes Vladimir Putin e Xi
Jinping se encontram frequente-
mente, e têm estreitado também
colaboração militar. Pequim é an-
tigo cliente de armas russas, ape-
sar de estar acelerando o desen-
volvimento de modelos próprios.
A Rússia, por sua vez, precisa de
dinheiro cada vez menos disponí-
vel devido às sanções decorrentes
da anexação da Crimeia da Ucrâ-
nia, em 2014.

É uma aliança de ocasião, já que
o Kremlin vê com suspeita os inte-
resses chineses no seu desabitado
Extremo Oriente, mas que foi re-
forçada pelo isolacionismo dos Es-
tados Unidos sob a presidência de
Donald Trump.

SOLDADOS russos em treinamento

Coreia do Norte
faz alerta aos EUA
Autoridades norte-corea-
nas enviaram uma carta aos
Estados Unidos advertindo
que as negociações de des-
nuclearização estão nova-
mente em risco e podem de-
s a b a r.

A carta foi entregue direta-
mente ao secretário de Esta-
do norte-americano, Mike
Pompeo, afirmando que o go-
verno do líder norte-coreano,
Kim Jong-un, sente que o
processo não avançou.

Nova acusação
contra o Vaticano
Autoridades da Pensilvânia
disseram ontem ter evidências
de que o Vaticano sabia do aco-
bertamento de denúncias de
abuso sexual por parte de pa-
dres no estado, afirmou o pro-
curador-geral estadual.

“Não posso falar especifica-
damente sobre o papa Francis-
co”, afirmou o procurador
Josh Shapiro. Um arcebispo
católico, Carlo Vigano, afirmou
ter dito pessoalmente ao Papa
sobre casos de pedofilia de um
c a rd e a l .

