VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Gás sobe para R$ 3 e é o
que mais dá lucro a postos

Usado como alternativa
mais econômica, o
combustível subiu de
preço mais uma vez e se
tornou o produto mais
rentável para os postos

ALESSANDRO DE PAULA — 20/08/2010

Felipe PachecoAbastecer com Gás Natural

Veicular (GNV) no Espírito
Santo ficou mais caro. O
preço médio do combustível, que
era de R$ 2,85 o metro cúbico, foi
reajustado e sofreu um aumento
de 5%, sendo vendido agora a R$ 3,
segundo dados da Secretaria de
Estado da Fazenda (Sefaz).

Com o reajuste, os postos passa-
ram a ter uma maior margem de
lucro em cima do GNV em relação
aos outros combustíveis.

De acordo com os dados da Se-
faz, o lucro médio do posto com o
gás natural é agora de 28,33%,
maior que em relação ao etanol
(26,37% de lucro), ao diesel co-
mum (14,1%) e à gasolina aditivada
(11,5%), por exemplo.

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Espírito Santo (Sindipostos-ES)
disse, por meio de nota, que não
realiza “nenhum tipo de pesquisa
ou acompanhamento regular do
preço dos combustíveis”.

Segundo o órgão, houve aumen-
to recente no preço de compra do
gás natural por parte dos postos. O
Sindipostos-ES disse ainda que
não interfere no valor cobrado por
cada posto de combustível.

“De 29 de maio a 20 de agosto, o
preço médio de venda do GNV saiu
de R$ 2,78 para R$ 2,85. No mesmo
período, o preço de aquisição do
produto junto às distribuidoras
saltou de R$ 1,74 para R$ 2,15, ou
seja, cinco vezes maior que o re-
passe para o consumidor”, expli-
cou o comunicado, que completa:
“O preço de cada posto é de sua
livre decisão e só ele pode respon-
der sobre isso”.
Segundo pesquisa da reporta-
gem de A Tribuna, no fim de 2015,
o preço do GNV na Grande Vitória
variava de R$ 1,89 a R$ 1,99 o metro
cúbico. Em 2016, o valor passou a
R$ 2,09, e, no ano seguinte, chegou
a R$ 2,37. Em maio, o preço médio
do combustível era de R$ 2,79. Se-
gundo a Sefaz, no último dia 25, o
valor médio estava em R$ 3.

Assessora econômico e tarifária
da Agência de Regulação de Servi-
ços Públicos do Estado (Arsp-ES),
Odylea Tassis explicou que o preço
de venda do gás é estipulado a par-
tir de duas parcelas: uma da venda
da Petrobras para as distribuidoras,
e outra relacionada à margem bru-
ta de distribuição.

“Essa se refere aos custos das
distribuidoras que prestam o ser-
viço com despesas operacionais,
comercialização e manutenção.
Essa margem bruta teve queda de
8,5% em relação ao ano passado”.

ABASTECIMENTO com gás natural, que custava de R$ 1,89 a R$ 1,99 três anos atrás nos postos do Espírito Santo

OS VALORES
P R O D U TO P R EÇ O
MÉDIO

R$ 3
R$ 3,64
R$ 3,31

GNV
Eta n o l
Diesel
comum
G asolina
a d i t i va d a
G asolina
R$ 4,59
Diesel S10 R$ 3,40
FO N T E : SECRETARIA DE
ESTADO DA FAZENDA.

R$ 4,69

E N T E N DA

LU C R O
MÉDIO
DO POSTO
28,33%
26,37%
14,1%

11,5%

11,3%
10%

Aumento corresponde a 5%
Pre ç o
> O ÚLTIMO AUMENTO no preço médio
do Gás Natural Veicular (GNV) foi de
5%, passando de R$ 2,85 para R$ 3.
> NO FIM DE 2015, o combustível era
vendido entre R$ 1,89 e R$ 1,99. No fi-
nal do ano passado, o preço chegou a
R$ 2,39, e este ano atingiu R$ 2,79.

> O SINDIPOSTOS-ES informou que o
preço de compra junto às distribui-
doras aumentou, mas o repasse para
o consumidor foi cinco vezes menor.
> O VALOR DE VENDA é estipulado a
partir do custo da venda da Petro-
bras para as distribuidoras, e pela
margem bruta de distribuição.

Combustível ainda é vantajoso

n a t u ra l .

“O gás nunca deixou de ser van-
tajoso. Vai diminuir a proporção
de economia, a média é de 50% a
60%. Você vai diminuir essa pro-
porção, mas seguirá compensando
em relação ao combustível inicial”,
explicou Clere Augusto Costa, que
tem uma oficina de instalação em
Vila Velha.

Como o aumento do preço ainda
é recente, os impactos na instala-
ção do sistema ainda não foram
grandes. Mas já há quem sinta a di-
f e re n ç a .

“Caiu uns 30% a 40% a procura.
A gente conversa entre as outras
lojas e não é só pelo preço”, disse
Marcelo José Campos.

Vendido mais barato que a gaso-
lina e o etanol, o gás natural tor-
nou-se alternativa mais econômi-
ca para donos de veículos, princi-
palmente os que têm a necessida-
de de “rodar ” muito no dia a dia.

Entre taxistas e motoristas de
aplicativos, o investimento na ins-
talação dos kits para abastecer
com o GNV se tornou comum. En-
tretanto, com o valor do combustí-
vel chegando a R$ 3, muita gente
começa a ter dificuldades para re-
cuperar o investimento.

De acordo com pesquisa feita
pela reportagem em oficinas que
oferecem o serviço, o custo da ins-
talação varia entre R$ 3.500 e R$

4.700, dependendo do tamanho do
cilindro e do modelo do veículo.

“Se a gente parar para analisar, já
não compensa tanto. Todo ano a
gente tem de fazer a vistoria, que
cobra outra taxa. Subindo dessa
forma, já passa a não valer tanto”,
reclamou o motorista de aplicati-
vos Diogo Paulino, 40 anos.

Se o lucro desses profissionais
passou a ser menor, ao menos a
utilização do GNV continua sendo
a alternativa mais econômica para
os motoristas.

De acordo com proprietários
das oficinas de instalação do kit-
gás, a economia pode variar de
50% a 60% para quem usa o gás

D I V U LG AÇ ÃO

KIT-GÁS c u s ta
de R$ 3.500
a R$ 4.700
e, com os
reajustes, já
houve queda
na procura pelo
equipamento

GIRO RÁPIDO
Vendas e lançamentos
de imóveis crescem
As vendas e os lançamentos
de imóveis cresceram em junho
no País e fecharam o 1º semes-
tre em alta, segundo a Fipe.

As vendas líquidas ( já des-
contados os distratos) de imó-
veis novos em junho totaliza-
ram 7.435 unidades, alta de 3,3%
frente ao mesmo mês de 2017.
Ação contra ataque
ao frango do Brasil
Sem êxito nas conversas com
a China para suspender barrei-
ras comerciais ao frango e ao
açúcar do Brasil, o ministro da
Agricultura, Blairo Maggi, de-
fendeu o “e nf re nt a m en t o ” na
Organização Mundial do Co-
mércio (OMC) aos “ata que s”
protecionistas dos chineses.

D I V U LG AÇ ÃO

Encomenda do
exterior paga R$ 15
Os Correios começaram
ontem a cobrar R$ 15 de to-
das as encomendas interna-
cionais que chegarem ao
Brasil. A tarifa refere-se à co-
brança do despacho postal.

Até a mudança, o despacho
só era cobrado de objetos tri-
butados pela Receita Federal,
mas, segundo a estatal, o au-
mento das importações obri-
gou os Correios a cobrarem
de todas as encomendas para
manter “o padrão do serviço”.

Latam terceiriza
serviços e demite 1.200
A Latam informou que está
reduzindo quadro de colabora-
dores nos aeroportos de Guaru-
lhos, em São Paulo, e do Galeão
(RJ), em razão da transferência
de toda a sua operação de ram-
pa e limpeza, gestão de equipa-
mentos de solo e atendimento a
clientes com bagagens perdidas
ou danificadas (Lost Luggage)
para uma empresa terceirizada,
a Orbital - WFS.

Foram 850 demissões em São
Paulo e serão outras 350 no Rio.

