6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Policial com câncer
se casa em hospital

D I V U LG AÇ ÃO

A sargento Cristian
Kelly de Aguiar, que
luta contra a doença
há 9 anos, realizou o
sonho de oficializar a
união com Igor Campos

Tainá CamposVestido branco, maquiagem,

buquê e o tão esperado sim,
eu aceito! Todo o ritual e a
emoção de uma cerimônia de ca-
samento fizeram parte do dia de
noiva da sargento aposentada da
Polícia Militar Cristian Kelly de
Aguiar, 45, que há nove anos luta
contra um câncer de mama.

O que chama a atenção é onde o
casamento foi realizado: uma das
salas do Hospital Unimed, em Vi-
tória. A sargento está sob cuidados
paliativos (que visam dar conforto
ao paciente com doença grave),
pois apresenta metástase no pul-
mão, e disse sim para o autônomo
Igor Campos Pinheiro, 34, com
que já tem uma união há 11 anos,
cercada de amigos e com a presen-
ça do filho Gabriel, de 17 anos.

“Foi um dia ímpar na minha vi-
da, eu mal consigo explicar a ale-
gria que estou sentindo. Estamos
juntos há 11 anos e sempre escuta-
mos a frase: se já estão juntos, já
estão casados. Mas não é bem as-
sim”, disse Cristian.

O MOMENTO do sim foi de pura emoção. Na outra foto, o casal e o filho dela

D EC I SÃO

A sargento contou um pouco de
sua história para a reportagem de
A Tribuna, e disse que tudo foi or-
ganizado por familiares e amigos,
de um dia para o outro. “Na sema-
na passada eu tive uma complica-
ção no tratamento que me fez vir
para o hospital, e o Igor chegou
com a ideia. Ele disse que não exis-

te momento certo para falar eu te
amo, e que tinha entendido que o
momento certo para darmos esse
passo tinha chegado”, contou.

Ao relatar para a médica que a
acompanha o desejo de se casar
oficialmente, Christian disse que a
reação da doutora foi automática
ao dizer que “as coisas deveriam
ser feitas do jeito certo”.

“Contei para ela pela manhã e
ela deu todo apoio e ajudou bas-
tante. À tarde rapaz do cartório
veio ao hospital e nós assinamos os
papéis”, explicou.

Agora, com a cerimônia oficial-
mente realizada, o que a sargento
mais deseja é continuar partilhan-
do de momentos felizes ao lado do
a m a d o.

CRISTIAN KELLY DE AGUIAR SARGENTO DA POLÍCIA MILITAR

“O que mais quero é curtir com ele”

A TRIBUNA – Vocês estão jun-
tos há 11 anos. Alguma coisa
mudou na relação de vocês
quando receberam a notícia
de que estava com câncer?

SARGENTO CRISTIAN KELLY –
Tivemos um baque, natural de
quem recebe uma notícia assim,
mas em nenhum momento cogita-
mos a ideia de ficar longe um do
outro. Ele sempre foi muito com-
panheiro. Nunca tive a sensação
de ser um fardo para ele.
> O que você sentiu ao ver tu-
do pronto no seu grande dia?

A emoção tomou conta acho que
não só de mim, mas de todos que
estavam ali presentes. Tem gente
que acha que só viver junto já está
bom, mas dizer sim para quem vo-
cê escolhe amar é diferente.
Meu sentimento é de gratidão e
alegria a todos, e principalmente a
Deus, por ter me concedido esse

m o m e n t o.
realizado no hospital?

> Mesmo o casamento sendo

Essa é mais uma fase, difícil, mas
é uma fase. Vou sair daqui e vamos
continuar com nossos planos. Não
estou com sentimento de despedi-
da, mas sim de um casal recém-ca-
sado que tem muito o que aprovei-
tar pela frente.
> E o que você planeja fazer
quando sair?

Dizer sim

Quero fazer uma viagem de lua
de mel (risos). E estava com uma

“Não sintam medo.

oficialmente e de todo o
seu coração para quem
você realmente ama é

um momento único”

marcada para Porto Seguro, mas
tive que adiar, já que vim para o
hospital, mas o que mais quero é
curtir com ele. Vamos aproveitar
tudo que temos pela frente.
> Qual o conselho que você dá
para quem ainda tem dúvida em
oficializar uma relação?

Não sintam medo. Dizer sim ofi-
cialmente e de todo o seu coração
para quem você realmente ama é
um momento único. Um casal
soube da minha história e veio me
conhecer. Eu expliquei a eles que
não tem o que temer.
> Você sente que a relação de
vocês ficou mais forte?

Estamos revigorados. A gente só
tem vontade de fazer tudo certo,
para que o amor dure ainda mais.
Estamos muito felizes e gratos aos
amigos e familiares, que fizeram
tudo para nos ajudar a realizar es-
se sonho.

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Um domingo no museu
Adoro quando o fim de semana se aproxima. Quem não

gosta, não é? Poder acordar sem o despertador e sem
muitos compromissos profissionais.

É chegada a hora do lazer e to-
dos sabem que um passeio nos
relaxa, clareia a mente, tira o es-
tresse e nos proporciona muito
bem- estar.

Mas em alguns casos, os pas-
seios nos trazem conhecimentos
também. E o programa escolhido
para o nosso domingo foi o Mu-
seu da Vale.

O museu — Ele está situado na
antiga Estação Pedro Nolasco da
ferrovia Vitória-Minas, no bairro
de Argolas, às margens da baía de
Vitória. O Museu Vale foi inaugu-
rado em 15 de outubro de 1998,
sendo um projeto realizado pela
companhia Vale do Rio do Doce.

passa pela remoção de barreiras
instaladas nas mais diversas
áreas dos museus.

Meus olhos brilharam! E é exa-
tamente sobre a acessibilidade
que quero falar. Fiquei surpresa
ao voltar ao museu depois de tan-
to tempo e perceber que todas as
rotas estão acessíveis! De um gal-
pão ao outro, no restaurante e por
toda a área externa. Parabéns!

Mas atenção — Apesar desses
muitos esforços em relação à
acessibilidade arquitetônica, as
ações ainda são muito tímidas
para efetivamente permitir a
criação de uma relação afetiva
entre o visitante com deficiência
e o museu ou o pa-
t r i m ô n i o.

Sua arquitetura
eclética foi preser-
vada na época da
restauração, entre
1996 e 1997.

O que tem lá? — O
edifício-sede abriga
o acervo permanen-
te com 133 itens (84
peças e 49 fotogra-
fias) que contam a
história da Estrada
de Ferro Vitória a
M i n a s.

A Sala da Cons-
trução, a Sala de
Manutenção e a Sa-
la das Estações são
espaços para expo-
sição que apresen-
tam a história da
f e r rov i a .

Um diálogo entre
o passado e o pre-
sente que contribui
para o desenvolvi-
mento da nossa so-
c i e d a d e.

O museu conta

Por exemplo: ine-
xistência de répli-
cas, maquetes ou
outros recursos tá-
teis para pessoas
com deficiência vi-
sual, ausência de le-
gendas ou sinaliza-
ções em braile; falta
de funcionários
treinados para a co-
municação na Lín-
gua Brasileira de Si-
nais (Libras) com
pessoas com defi-
ciência auditiva;
i n ex i st ê n c i a  d e
equipamentos de
audiodescrição pa-
ra pessoas cegas ou
de visitas guiadas
para grupos de pes-
soas com deficiên-
cia; barreiras físicas
como mobiliário
inadequado ou não
sinalizado etc.

Tomara que
esses espaços
i n c o r p o re m
cada vez

mais a cultura

i n c l u s i va

também com o Centro de Memó-
rias, que possui um precioso pa-
trimônio arquivístico.

Já disse aqui que a minha famí-
lia — quase — toda foi funcionária
da empresa e nesse patrimônio vi
muitas histórias vividas por meu
pai. Confesso que tem fotos dele
lá também. Eu segurei a emoção.
Ah!! A Maria-Fumaça! Loco-
motiva a vapor vinda da Filadél-
fia (Estados Unidos), foi adquiri-
da em 1945 pela Companhia Vale.
Ela é a atração mais querida da
criançada.

Está em perfeito estado e é
possível entrar e curtir mais um
pouco do passado lá dentro.
Aliás, cadeirantes não entram.

Uma pena, pois a solução seria
bem simples e todos poderiam
curtir juntos. Sabemos que a
acessibilidade plena não existe
em nosso cotidiano e que é preci-
so construí-la.

A construção da acessibilidade

E tem mais! Lá também tem
obras de artistas que pertencem à
história da arte contemporânea
nacional e internacional.

Elas ficam no Galpão de Expo-
sições, um antigo armazém de
cargas adaptado para exposições
de grande porte. Aproveitem pa-
ra visitar uma exposição que se
chama “Pe n u m b ra ”. É linda!

Depois de respirar arte, conhe-
cimento, e claro, observar sobre a
acessibilidade no museu, eu e mi-
nha família fomos saborear um
delicioso almoço e com direito a
um cafezinho bem de frente para
a baía de Vitoria.

Tomara que esses espaços in-
corporem cada vez mais a cultu-
ra inclusiva para que consigamos
tão logo avançar nessa temática.
Não perca o trem! Boa quarta!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

