28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Ministérios se blindam
para escapar de degola

Na linha de tiro dos presidenciáveis, que têm prometido a re-
dução no número de ministérios, ministros começam a prepa-
rar relatórios para mostrar a importância de suas pastas. Líder
nas pesquisas no cenário sem Lula, Jair Bolsonaro promete
unir o Planejamento com a Fazenda e acabar com o Ministério
da Segurança Pública. Na sabatina do “Es ta d ã o / Fa a p”, ontem,
João Amoêdo (Novo) contou que pretende unir os Ministérios
da Cultura, Esporte e Educação. Geraldo Alckmin planeja ex-
tinguir 10 das atuais 29 pastas, entre elas a do Trabalho.

veu os cargos que indicou no Execu-
tivo. Helga Jucá, sua irmã, está lota-
da no Planalto, com cargo comissio-
nado. O salário-base é de R$ 13 mil.

COM A PALAVRA. A assessoria de
Jucá disse que ele apenas deixou a
liderança “porque discorda da ques-
tão de Roraima”, mas não rompeu
com o governo.

MAMATA . A Empresa de Logística e
Planejamento, criada para tocar o
trem-bala que nunca saiu do papel,
tem 17 funcionários com salários aci-
ma de R$ 20 mil. Só os salários deles
somados chegam a R$ 409 mil por
mês. A Coluna revelou, ontem, que a
estatal tem 111 cargos sem concurso.

HAJA PAPEL. A defesa do ex-presi-
dente Lula no TSE para garantir o re-
gistro de sua candidatura terá mais
de 200 páginas. Condenado por cor-
rupção e lavagem, o candidato petis-
ta está impedido de disputar por cau-
sa da Lei da Ficha Limpa.

M A R C O. O governo chega na quinta
ao centésimo leilão via PPI, progra-
ma tocado pela Secretaria-Geral da
Presidência, quando vai colocar à
venda três subsidiárias da Eletro-
brás em RR, AC e RO.

QUEDA DE BRAÇO. O ministro Ale-
xandre Baldy e o senador Romero
Jucá travam uma guerra silenciosa.
Enquanto o ministro quer a digitali-
zação da CNH, o senador defende a
empresa Valid, indústria gráfica de
CNH, que comanda um oligopólio de
mais de R$ 500 milhões por ano.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SALVE-SE QUEM PUDER. E mb ora
considere inevitável a extinção de al-
guns ministérios, o ministro da Cul-
tura, Sérgio Sá Leitão, diz que “cabe
a cada pasta mostrar sua importân-
cia para o próximo governo e para a
sociedade. Isso se faz com trabalho e
resultados ”.

NÃO É FÁCIL. O Ministério da Cultu-
ra chegou a ser fundido com o da
Educação no início do governo Te-
mer numa tentativa de reduzir o nú-
mero de pastas, mas a classe artís-
tica reagiu.

CLICK . O TSE colocou em seu
site um simulador de urna ele-
trônica. O eleitor pode treinar o
voto para os cargos em disputa
este ano como se fosse uma
urna de verdade.

ANTES TARDE... Ao assinar o de-
creto de Garantia da Lei e da Ordem
para Roraima, como revelou o blog
da Coluna, o presidente Michel Te-
mer atendeu a pedido de 8 de agosto
do ano passado, da governadora do
Estado, Suely Campos.

POSTO IPIRANGA. A GLO para RR
irritou os militares. A percepção no
Exército é a de que o governo tem
transferido para eles o ônus de qual-
quer crise.

NO PAPO. O presidenciável Jair Bol-
sonaro (PSL) ganhou um grupo de
empresários paulistas do alto esca-
lão ao dizer a eles que vai ajudar o
empresariado se for eleito. Um deles,
que já votou no PT, garante que, se o
segundo turno for entre Bolsonaro e
Haddad, vota no capitão reformado.

FO R A? Romero Jucá entregou a li-
derança do governo, mas não devol-

OS PRESIDENCIÁVEIS. G e ra l d o
Alckmin, candidato do PSDB

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre as dificuldades do Congresso em
tratar de temas sensíveis no período eleitoral

“Em tempos de eleição, o plenário não vai votar

nada polêmico”

EUNÍCIO OLIVEIRA, presidente do Senado

TEMER disse que tomou decisão para complementar medidas humanitárias que o governo promove no estado

CRISE MIGRATÓRIA EM RORAIMA

Temer autoriza uso
das Forças Armadas

Presidente vai assinar
decreto de Garantia
da Lei e da Ordem para
lidar com a chegada de
refugiados que fogem
de crise na Venezuela

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

anunciou ontem que vai as-
sinar um decreto de Garan-
tia da Lei e da Ordem (GLO), que
dá poder de polícia para as Forças
Armadas atuarem no estado de
Roraima. O decreto será válido até
12 de setembro e está restrito às
fronteiras Norte e Leste do País,
além de rodovias federais. O prazo
do emprego das Forças Armadas
pode ser ampliado se houver ne-

Por juízes,
Presidente pode
cortar R$ 1 bi
de investimento

Para agradar os juízes e conce-
der o reajuste de 16,38%, o presi-
dente Temer cogita cortar mais R$
1,1 bi de investimentos, deixando
para o próximo governo o mais
baixo patamar em dez anos.

Estimativas de técnicos da Câ-
mara indicam que o Orçamento de
2019, que será enviado ao Congres-
so na sexta, deverá cortar investi-
mentos para acomodar a despesa
com o reajuste dos ministros do
Supremo, juízes e procuradores.

Os cálculos iniciais apontam que,
com isso, o investimento deve ficar
abaixo de R$ 30 bilhões. No ano
passado, o investimento foi de R$
47,3 bilhões, segundo o Tesouro.

cessidade, segundo o general Sér-
gio Etchegoyen, ministro-chefe do
Gabinete de Segurança Institucio-
nal (GSI) da Presidência.

O estado enfrenta dificuldades
para lidar com a crescente chega-
da de refugiados da Venezuela.

“Tomei essa decisão para com-
plementar as ações humanitárias
que o governo federal promove há
vários meses em Pacaraima e Boa
Vi st a ”, afirmou o Presidente. “Ofe -
recemos atendimento médico, as-
sistência social e abrigos para as
famílias de migrantes em fluxo ca-
da vez mais intenso.

O decreto de GLO aumentará as
ações das Forças para debelar a
crise. Há duas semanas, brasileiros
atearam fogo em barracas impro-
visadas de venezuelanos que dor-
miam nas calçadas de Pacaraima e
queimaram utensílios e roupas
dos imigrantes. Segundo o Exérci-

to, 1,2 mil estrangeiros foram ex-
pulsos da cidade e retornaram pa-
ra o país vizinho.

Números atualizados do gover-
no e da Polícia Federal informam
que 127 mil imigrantes já atraves-
saram a fronteira venezuelana
com destino ao Brasil. Desse total,
60% já deixaram o Brasil em dire-
ção a outros países, como Colôm-
bia e Argentina.

Na semana passada, a governa-
dora do estado, Suely Campos
(PP), protocolou um ofício no qual
reivindicava ao presidente Michel
Temer, entre outras coisas, o res-
sarcimento imediato de R$ 184
milhões ao governo de Roraima
para cobrir gastos com os imigran-
tes nas áreas de Saúde, Educação e
Segurança. No mesmo dia o gover-
no federal se pronunciou dizendo
que já tinha enviado recursos sufi-
c i e n t e s.

Supremo envia
inquérito sobre
Serra para
1ª instância

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
ontem enviar à primeira instância
da Justiça Eleitoral em São Paulo
parte do inquérito que investiga
supostas doações eleitorais de di-
versos valores e não contabiliza-
das a campanhas do senador José
Serra (PSDB-SP).

Seguindo voto do relator, minis-
tro Gilmar Mendes, o colegiado
também entendeu que as supostas
irregularidades do senador antes
de agosto de 2010 não podem ser
mais julgadas, porque ocorreu a
prescrição da pretensão punitiva,
ou seja, o crime prescreveu, pelo
fato de Serra tem mais de 70 anos.

Mulher de
Cabral troca
prisão domiciliar
por tornozeleira

O juiz Marcelo Bretas, responsá-
vel pela Lava a Jato no Rio, decidiu
liberar a ex-primeira-dama Adria-
na Ancelmo da prisão domiciliar.
Adriana terá de cumprir agora re-
colhimento noturno, entre 22h e
6h da manhã e uso de tornozeleira
e l e t rô n i c a .

O juiz disse que não houve notí-
cias de que Adriana tenha des-
cumprido as cautelares e que a
parte de investigação já foi con-
cluída. Ela já foi condenada por
corrupção ativa e passiva, partici-
pação em organização criminosa e
ainda por lavagem de dinheiro. As
penas todas somadas chegam aos
41 anos de prisão.

