10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

“Hoje sou professor
graças às cotas”

LEONE IGLESIAS/AT

Warley Ferreira, que dá
aula de Geografia, é um
dos 18.982 estudantes
que ingressaram na
Ufes desde 2008
pelo sistema

Jéssica TrucatO sonho de fazer um curso

superior se tornou realida-
de para Warley Ferreira, 25
anos, morador do bairro São Diogo
II, na Serra. Ele foi o primeiro da
família a conquistar um diploma
em uma faculdade pública, e isso
só foi possível por meio do sistema
de cotas.

Ele passou em terceiro lugar pa-
ra o curso de Geografia, sendo um
dos 18.982 estudantes que ingres-
saram na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) desde 2008
por meio de algum tipo de cota, in-
cluindo cursos presenciais e ensi-
no a distância.

“Eu não tinha perspectiva de es-
tudos. Achava que não ia conse-
guir. Minha família é bem humil-
de, meu pai, pedreiro, e minha
mãe, auxiliar de limpeza. A facul-
dade me proporcionou um futuro.
Hoje eu sou professor graças às
cotas”, disse, feliz sobre a escolha.
Para Warley, suas oportunidades
aconteceram devido ao estudo. “Já
trabalhei como mecânico, eletricis-
ta e almoxarifado, agora eu sou pro-
fessor de Geografia”, contou.

Segundo dados da Pró-Reitoria
de Graduação da Ufes, de 2008 até
o segundo semestre deste ano,
3.961 cotistas já se formaram.

Dos dois cursos mais concorri-
dos, já se formaram 141 estudantes
em Medicina e 203 concluíram o
curso de Direito.

Este ano, a Ufes completa 10
anos de implantação da política de
cotas na universidade e está reali-
zando a 1ª Conferência de Ações
Afirmativas para debater o tema,
que acontece até amanhã.

Segundo o diretor do Departa-
mento de Cidadania e Direitos

Modalidades de cota
São quatro modalidades em que
o candidato cotista pode se en-
quadrar, de acordo com o edital:

SAIBA MAIS

1 CANDIDATO AUTODECLARADO

negro, pardo ou indígena, com
renda familiar bruta por pessoa
igual ou inferior a 1,5 salário míni-
mo e que tenha cursado todo o
ensino médio em escola pública.

2 CANDIDATO com renda fami-

liar bruta por pessoa igual ou
inferior a 1,5 salário mínimo que
tenha cursado o ensino médio
em escola pública.

3 CA N D I DATO a u t o d e c l a ra d o

negro, pardo ou indígena

que, independentemente da ren-
da familiar, tenha cursado inte-
gralmente o ensino médio em es-
cola pública.

4 CANDIDATO que, indepen -

dentemente da renda, tenha
cursado todo o ensino médio em
escola pública.

CONFERÊNCIA NA UFES
O evento
A 1ª Conferência de Ações Afirmati-
vas da Ufes marca os 10 anos da im-
plantação da primeira política de co-
tas, em 2008, e tem o objetivo de gerar
um documento que servirá como um
guia para orientar ações da comunida-
de universitária em relação à temática
das políticas afirmativas.
> Q UA N D O : Começou ontem e termina

na próxima sexta.

> ONDE: no auditório Manoel Vereza,

GIRO RÁPIDO
Exames e caminhada
contra o cigarro
O Dia Nacional de Combate ao
Fumo será comemorado hoje, na
Serra, com uma caminhada segui-
da de alongamento, no Parque da
Cidade, a partir das 8 horas.

Profissionais da prefeitura tam-
bém estarão no local para aferir
pressão, fazer teste de glicemia e
dar orientações para uma alimen-
tação saudável e sobre como parti-
cipar do Grupo de Combate ao Ta-
bagismo do município.

Após separação,
gêmeas se alimentam
As gêmeas siamesas que nasce-
ram em Goiânia (GO) começaram a
receber alimentação líquida com
uma sonda. Elas foram separadas e
estão internadas em estado grave.
Uma das gêmeas precisa de ci-
rurgia com urgência no coração.
Débora e Catarina nasceram no úl-
timo dia 22, unidas pelo tórax e ab-
dômen, compartilhando o fígado.

Humanos da Pró-Reitoria de As-
suntos Estudantis e Cidadania
(Proaeci) e coordenador da Confe-
rência, Gustavo Forde, represen-
tantes de entidades e movimentos
sociais estarão presentes.

“Queremos fazer um guia para
orientar ações da comunidade
universitária em relação aos indí-
genas, quilombolas, negros, mu-
lheres, LGBTI, pessoas com defi-
ciência e população do campo”,
d i s s e.

Com o tema “Políticas Afirmati-
vas e Saberes das Diferenças: ava-
liação da trajetória de uma década
e construção de uma agenda afir-
m a t i va ”, o intuito da Ufes é mos-
trar à sociedade que é possível
construir um futuro por meio das
cotas sociais.

“Estamos em total avanço.
Quem não tinha acesso agora pos-
sui uma possibilidade muito maior
e muito mais forte. Em todo o
evento terá bate-papo. Queremos
despertar e estimular novos temas
de pesquisa em relação à diversi-
dade de cultura”, disse Forde.

WARLEY FERREIRA é o primeiro de sua família a ter curso superior

THIAGO COUTINHO - 31/08/2017

D I V U LG AÇ ÃO

O P O RT U N I DA D E

CA M P U S
DA UFES: a 1ª
Co n f e rê n c i a
de Ações
Af i r m at i va s
marca os
10 anos da
i m p l a n ta ç ã o
da primeira
política de
cotas da
u n i ve r s i d a d e

do Centro de Ciências Jurídicas e
Econômicas (CCJE), no campus de
Goiabeiras, em Vitória.

> PÚBLICO: é aberto ao público em ge-

ra l .

> EVENTO TERÁ apresentação cultural
e feira cultural “Afirmando as Dife-
renças ”, das 9h às 14h.

> MAIS informações: www.even-

t o s . u f e s . b r / Ac o e s Af i r m at i va s /

Fonte: Ufes.

D I V U LG AÇ ÃO

SIAMESAS nasceram no dia 22

Responsabilidade e dedicação

“Se não fosse a oportunidade da
cota, não seria possível todo o cres-
cimento e a carreira profissional
que eu tenho hoje”, contou a coor-
denadora de Marketing Digital Ma-
rília Ribeiro, 27, moradora de Jar-
dim Camburi, em Vitória.

Ela se formou na Ufes em 2013
por meio da cota por escola pública
e renda familiar.

“O fato de entrar por cota me deu
ainda mais responsabilidade para
cursar com dedicação”, disse Marí-
lia sobre a oportunidade.

Inscrições para aulas
de Informática na Ufes
O Núcleo de Cidadania Digital
(NCD) da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes) está com
inscrições abertas até sexta-feira
para módulos do Ciclo Básico de
Informática.

Os interessados devem se ins-
crever presencialmente no NCD,
no Centro de Vivência do campus
de Goiabeiras. São oferecidas 20
vagas, preenchidas por ordem de
inscrição e abertas à comunidade.

Vacinação vai até a
próxima sexta-feira
A Campanha Nacional de Vaci-
nação contra o sarampo e a polio-
mielite termina na próxima sexta-
feira, em todo Brasil.

Até o último domingo, foram va-
cinadas 158.652 crianças do públi-
co-alvo no Estado (78,61%) contra a
poliomielite e 157.748 (78,16%) con-
tra o sarampo. A imunização é feita
nos postos de saúde, e todas as
crianças abaixo de 5 anos (e a partir
de 1 ano) devem ser vacinadas.

