24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Ficha-suja pode ser barrado
de usar dinheiro público

Decisões impedem uso
de fundo de campanha
por condenados no
Rio Grande do Norte e
no Pará. Procuradoria
analisa casos no Estado

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Brunella FrançaA Procuradoria Regional

Eleitoral no Espírito Santo
(PRE-ES) está estudando os
21 pedidos de impugnação de can-
didaturas apresentados ao Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito
Santo (TRE-ES). A intenção é bus-
car algum ficha-suja com direitos
suspensos em razão de decisão
transitada em julgado.

Esse perfil de concorrente pode
ser impedido de usar na campa-
nha eleitoral recursos públicos
com origem no Fundo Partidário e
no Fundo Especial de Financia-
mento de Campanha, que destina
R$ 1,7 bilhão aos partidos. Já há
decisões nesse sentido no Pará e
no Rio Grande do Norte.

Dois candidatos às Assembleias
Legislativas de seus respectivos
estados não poderão contar com
verba pública em suas campanhas.
No Pará, se houver descumpri-
mento, o candidato está sujeito a
uma multa diária de R$ 10 mil.

Já o juízo eleitoral do Rio Gran-
de do Norte proibiu o candidato
até mesmo de utilizar o tempo gra-
tuito de rádio e televisão para sua
campanha. Nos dois casos, os juí-
zes alegaram que há “inelegibili -
dade indiscutível”, embora os pe-
didos de registros de ambos ainda
não tenham sido julgados.

Até que o registro seja indeferi-
do, os dois candidatos podem con-
tinuar fazendo campanha e pedin-

RAQUEL DODGE: “Recursos públicos que financiam a campanha só podem ser utilizados por candidatos elegíveis”

do voto aos eleitores.

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, a quem cabe
coordenar a atuação do Ministério
Público nas eleições em todo o
País, afirmou que a Procuradoria
vai entrar com ações para pedir a
devolução do dinheiro público
usado em campanha por candida-
tos enquadrados na Ficha Limpa.
“Recursos públicos que finan-
ciam a campanha eleitoral só po-
dem ser utilizados por candidatos
elegíveis. Os inelegíveis que gasta-
rem recursos públicos do contri-
buinte para financiar suas campa-
nhas terão de devolver esses re-
cursos”, disse a procuradora à im-
p re n s a .

ENTENDA O CASO

função pública e, por isso, estaria
impedido de disputar as eleições de
acordo com a Lei da Ficha Limpa.

Pedidos de registro analisados
Decisão inédita
> JUÍZES ELEITORAIS de Pará e Rio
Grande do Norte proibiram candida-
tos inelegíveis pelas regras da Lei da
Ficha Limpa de usar na campanha
eleitoral recursos públicos do Fundo
Partidário e do Fundo Especial de Fi-
nanciamento de Campanha.
Os casos
> NO PARÁ,o impedido foi um candida-
to deputado estadual condenado em
segunda instância por usurpação de

> NOS DOIS CASOS, o pedido de regis-
tro das candidaturas ainda não foi
julgado pelos respectivos tribunais
regionais eleitorais. Até lá, eles não
estão proibidos de fazer campanha.

> NO RIO GRANDE DO NORTE, o postu-
lante ao cargo de deputado estadual
considerado ficha-suja também foi
proibido de utilizar tempo do horário
eleitoral gratuito no rádio e na TV.

Ad vo ga d o s
e l e i t o ra i s
d i ve rg e m
sobre medida

A decisão de juízes eleitorais
que impede candidatos fichas-su-
jas de utilizar dinheiro público dos
fundos Eleitoral e Partidário em
campanha divide a opinião entre
os advogados eleitorais.

Para Marcelo Nunes, a medida é
válida desde que o candidato em
análise esteja “inelegível de pron-
to”. O especialista acredita que o
maior impacto será nas candidatu-
ras majoritárias. “Impedidos de
usar até o tempo de propaganda”.
Já o presidente da Comissão de
Direito Eleitoral da seccional capi-
xaba da OAB, Luciano Ceotto,
acredita que a decisão fere a legis-
lação eleitoral.

“O Ministério Público Eleitoral
deve atuar para impedir o mau uso
de recursos públicos. Todavia,
nesse caso específico, há norma le-
gal que garante aos candidatos im-
pugnados o pleno direito de fazer
campanha, inclusive utilizando os
recursos públicos”, ponderou.

O advogado Ludgero Liberato,
por sua vez, acredita que decisões
desse tipo são possíveis desde que
não haja controvérsia sobre os fa-
tos. Para ele, “a propositura dessas
ações tende a ser ineficiente, já que
grande parte dos casos de inelegi-
bilidade envolvem questões que
não são pacíficas”.

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

MARCELO NUNES: proposta válida

Campanha na garagem da Assembleia

MOVIMENTO DE COMBATE À CORRUPÇÃO ELEITORAL

CA R R O S com adesivos no estacionamento: Assembleia irá se manifestar

O Movimento de Combate à
Corrupção Eleitoral (MCCE), que
inclui a OAB, ONG Transparência
Capixaba e Sindicato dos Policiais
Federais, dentre outras entidades,
protocolou, na tarde de ontem, na
Assembleia Legislativa, o pedido
de fiscalização e vedação dos can-
didatos que estão fazendo propa-
ganda política em locais inapro-
priados do Legislativo.

Carros de candidatos e assesso-
res foram flagrados no estaciona-
mento da Casa com adesivos de
campanha contendo nome e nú-
mero dos concorrentes. De acordo
com Rafael Lamas, membro do
MCCE, as denúncias chegaram
por meio da própria população.

“Foi a população que nos alertou
sobre o fato. Depois disso, fizemos
um levantamento para saber se es-
se tipo de exposição pode ou não
acontecer. E a resposta é não”.

Lamas contou, ainda, que é uma
desvantagem para os candidatos
que não fazem parte da Assem-
bleia. “Nós sabemos que o estacio-
namento da Casa é um ponto no-
bre, de boa visibilidade, acaba sen-
do desleal com os outros candida-
tos”, destacou.

Em nota, a assessoria da Casa in-
formou que a Assembleia vai se
posicionar dentro das próximas 48
horas. Já em relação à transferên-
cia da sessão de quarta para a ter-
ça, a mudança não surtiu o efeito

desejado, no primeiro dia.

A mudança foi decidida pelo Co-
légio de Líderes da Assembleia. A
ideia era continuar com três ses-
sões por semana, porém em dois
dias (uma na segunda e duas na
terça, uma de manhã e outra à tar-
de). Tudo para que os candidatos
tivessem mais tempo para a cam-
panha, mas sem faltar às sessões.

Os deputados Sergio Majeski
(PSB) e Doutor Hércules (MDB),
que foram contra a decisão, ressal-
taram que a troca não funcionou.
“Eu tinha dito que não daria certo.
As sessões continuam vazias e as
comissões não estão se reunindo”,
contou Majeski. Ontem, não hou-
ve votação por falta de quórum.

