VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

BAIRRO DA PENHA

Cadê a academia que estava aqui?

THIAGO COUTINHO/AT

Moradora questiona
o fato de o Horto de
Maruípe não ter mais
academia para idoso,
já que o parque é
frequentado por eles

“Gostaria de fazer uma

reclamação quanto
aos lugares em que são
instaladas as Academias Popula-
res da Pessoa Idosa pela Prefeitu-
ra de Vitória. Não sou idosa, mas
a minha mãe é. E, como vários
idosos, pratica atividade física no
Horto de Maruípe.”

A queixa é da jornalista Clau-
dia Rodrigues Gomes que reside
ao lado do parque e participa das
atividades físicas oferecidas no
local.

“O parque possui um módulo
de saúde e um de esporte com
uma academia popular. Existia
também uma academia do ido-
so, que era muito utilizada por
idosos que caminham no local.
Entretanto, a academia foi reti-
rada devido às obras de macro-
drenagem dentro do parque e,
segundo informações da Secre-
taria Municipal da Saúde, seria
recolocada após as obras e com
novos equipamentos”, conta a
m o ra d o ra .

“Só que até hoje o Horto não
recebeu a academia conforme
p ro m e t i d o ”, disse.

“A minha indignação é que co-
locaram uma academia de idoso
na praça de Eucalipto, onde o
acesso é complicado, pois não
tem faixa para pedestres. Passo lá
todos os dias e nunca vi uma pes-
soa praticando exercícios. Ou se-
ja, retiraram a academia que fica-
va no parque, onde o acesso é
melhor e tem um número grande
de idosos caminhando todos os
dias e instalaram em um local em
que não é usada.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA inf or ma
que vem realizando o mapeamento
e distribuição destes equipamentos
para atender de forma justa todos
os moradores da cidade. Quanto à
faixa de pedestre mencionada, a
prefeitudiz que o acesso à praça
conta com semáforos e faixa de pe-
destre que garantem uma travessia
s e g u ra .

O que diz o leitor:

Claudia Gomes
disse que o
problema
será resolvido
quando volta-
rem com a aca-
demia para
o Horto.

NÃO

R E S O LV EU

HORTO DE MARUÍPE: retirada de academia do idoso gera reclamação

NOVO MÉXICO
Sem correspondência

ROBSON AFONSO, autônomo

SANTA LÚCIA
Falta atendimento

CELSO PEREIRA, a p o s e n ta d o

“Fiz uma reclamação na Cen-
tral dos Correios, mas deram uma
resposta que não satisfez. Tenho
faturas para receber, mas não es-
tão chegando na minha residência
há pelo menos uns três meses.”

OS CORREIOS INFORMAM que ocor-
reram problemas pontuais na entre-
ga de correspondências no bairro,
contudo, a situação da distribuição
postal na localidade foi normalizada.

“Liguei para o 151 do Procon e
informaram que não tinha nin-
guém para atender. A atendente
informa para ligar mais tarde.
Quero saber quando o Procon
pretende resolver isso, pois pre-
cisamos do atendimento.”

O PROCON-ES INFORMA que houve
aumento da demanda de atendimen-
to à distância e isso pode causar
congestionamento das linhas.

JARDIM TROPICAL
Delegacia da Mulher

TELMA AMÂNCIO MANOEL,
Técnica em Administração

“Precisei de uma medida prote-
tiva e liguei para essa delegacia,
mas ela não funciona no final de
semana. Fiquei desamparada.”

A POLÍCIA CIVIL informa que as Dele-
gacias de Atendimento à Mulher fun-
cionam de segunda a sexta, das 8h às
18h. Após esse horário ou final de se-
mana, o registro é presencial, no Plan-
tão, na Ilha de Santa Maria.

CAMPO GRANDE
Buraco na pista

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“Há um buraco na pista da BR-
262, em frente ao Sicoob, levando
riscos para motoristas. No local há
muito lixo e mato acumulado no
acostamento. Quando o DNIT irá
providenciar a cobertura do bura-
co e limpar as laterais da pista?”

O DNIT INFORMA que já foi realizado
serviço de manutenção da rodovia
nesta região, com serviços de tapa-
buraco e limpeza.

DARLENE MORAES

GUA R A PA R I
Ferrugem em aparelho

DARLENE MORAES. a p o s e n ta d a

NOVA BETHÂNIA
Esgoto com problema

DESIDESIO VOLPONI , representante comercial

“Onde está a consideração
pelos idosos? Cadê a academia
popular na praia da Areia Preta?
É uma vergonha isso e ainda um
perigo para a população. Os
aparelhos estão enferrujados,
destroços estão expostos, um
risco e um descaso.”

A PREFEITURA DE GUARAPARI não
respondeu a essa bronca enviada
em 21 de agosto.

“Há 10 anos, a rede de esgoto da
rua Tupiniquins, em Nova Bethâ-
nia, está com problema. O encana-
mento é fino e não suporta o volu-
me de chuva. Assim, as ruas ficam
todas alagadas. Essa rua é a princi-
pal do bairro.”

A PREFEITURA DE VIANA informa que
uma equipe da Secretaria de Infraes-
trutura irá ao local para avaliar a situa-
ção e providenciar os reparos neces-
sários na rede de esgoto.

CA RTAS
R uas
Pobre, pobre coitado do usuá-
rio das vias urbanas de Vila Velha.
Caindo em bueiro sem tampa, bu-
racos intermináveis, sacolejando
em lombadas mil e parando em
todos os semáforos! Haja paciên-
cia! (...)

Nenhuma obra importante para
melhorar a mobilidade na grande
Vitória em curto, médio e longo
prazo. Descaso!

Ademar Carlette
Praia de Itaparica – Vila Velha
A lei é clara
No País do carnaval e do fute-
bol, Arnaldo César Coelho costu-
ma dizer que “a lei é clara”, assim,
quem se acha acima da Lei da Fi-
cha Limpa merece cartão verme-
lho.

Humberto Schuwartz Soares
Itapuã – Vila Velha

Grande Vitória
A situação na Grande Vitória
está ficando cada vez mais peri-
gosa; aqui está parecendo as fa-
velas do Rio de Janeiro, devido ao
grande tráfico, assaltos e grande
quantidade de mortes em mais de
50 bairros.

O que está acontecendo com o
nosso Estado? Vamos esperar
que nessas eleições apareçam
políticos que se apeguem a esses
problemas e procurem amenizar
essa situação, com uma adminis-
tração positiva e voltada para a
proteção do povo capixaba e os
turistas que frequentam o Espirito
Sa n t o .

Ângelo Rozalém
Bairro de Fátima – Se r ra

Lula
Uma das promessas de Lula,
caso concorra e vença as eleições
presidenciais de outubro, é “re -
fundar a democracia”. Isso deve
ser na Venezuela, onde o seu ami-
go Maduro está governando com
mão de ferro e quem se manifesta
contra o seu governo, vai para o
cárcere.

Aqui no Brasil temos democra-
cia sobrando. É tanta democracia
que até facilita à prática da cor-
rupção. Lula e o Partido dos Tra-
balhadores não desistem da ideia
de passar para o mundo de que
estão sofrendo perseguição polí-
tica. É conversa pra boi dormir. O
que acontece é que a nossa Jus-
tiça resolveu mandar para a ca-
deia políticos desonestos e lá es-
tão muitos do partido que se dizia
o mais perfeito do universo, inclu-
sive o senhor Luiz Inácio Lula da
S i l va .

A nossa democracia é uma das
melhores do mundo. Refundá-la?
Xô, populista! Vá pra Nicarágua.
Here he will not agree.

Jeovah Ferreira
Taquari – DF

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

