VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Dívidas já são maior causa
de insônia, dizem médicos

D E P R ESSÃO

Especialistas em
Medicina do Sono dão
o alerta para o aumento
no número de pacientes
que sofrem por conta de
problemas financeiros

RODRIGO GAVINI/AT

Eliane ProscholdtNão é difícil se deparar com

pessoas que fazem do quar-
to uma extensão para bus-
car alternativas que resolvam um
problema, sobretudo para quem
está no sufoco financeiro.

E, segundo médicos, essa reali-
dade tem sido cada vez mais co-
mum. Tanto que as dívidas já são a
maior causa de insônia no Espírito
Santo, considerando as causas psi-
cológicas e sociais.

O especialista em Medicina do
Sono Sérgio Barros Vieira expli-
cou que a pessoa pode ter uma
predisposição ou não para a insô-
nia. “Aí, se a questão perdura, o ris-
co de se tornar crônica é muito
grande. Qual é o conceito de crôni-
ca? É se ela acontecer mais de três
vezes por semana, mais de três se-
manas no mês.”

O clínico geral João Evangelista
Teixeira Lima confirmou que têm
aumentado as queixas de pessoas
endividadas que estão perdendo
noites de sono. “A preocupação tira
o sono. E, hoje em dia, infelizmente,
um dos maiores motivos de preo-
cupação do ser humano é dívida.”
A médica do sono Simone Pre-
zotti salientou que a insônia pode
ser desencadeada pelo estresse e a
dificuldade financeira leva os de-
vedores a desenvolverem ansieda-
de, o que inunda o corpo com
adrenalina e influencia direta-
mente na hora de dormir e na ma-
nutenção do sono.

“Quanto menos a pessoa dorme,
mais ela ficará indisposta durante
o dia, inclusive para trabalhar e
buscar alternativas para sair da cri-
se financeira e quitar as dívidas.”

Ela lembrou que pesquisas feitas
no País e fora mostram que as pes-
soas estão dormindo pior por cau-
sa da dificuldade financeira, da
perda de emprego e da preocupa-
ção com a economia do Brasil.

Todos disseram que quem esti-
ver passando por essa situação de-
ve buscar ajuda médica. Econo-
mistas também deram orientações
para que as pessoas tentem supe-
rar o problema no aspecto finan-
ceiro, a exemplo do vice-presiden-
te do Instituto Brasileiro de Finan-
ças-ES, Celso Guerra.

Já a psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, confirmou
que as dívidas têm um peso muito
grande no distúrbio do sono das
pessoas, principalmente para
quem está sem emprego.

Desemprego e transtorno emocional

Depois de entrevistar médicos e
economistas, a reportagem foi às
ruas em busca de uma pessoa que
estivesse passando por essa situa-
ção. Na primeira abordagem, uma
aposentada, de 63 anos, admitiu
que convive com o problema em fa-
mília.

Seu cunhado, que trabalhava em
uma empresa de grande porte, per-
deu o emprego, há cerca de um ano e
meio. Até agora, não conseguiu re-
tornar para o mercado de trabalho.
Com as contas vencendo, o casal
enfrenta, além de dificuldades finan-
ceiras, transtornos emocionais.

“A minha irmã não consegue dor-
mir, tem insônia e enfrenta uma de-
pressão. Está tomando remédios
controlados. Eu estou auxiliando os
dois financeiramente e já dei mais de
R$ 15 mil para ajudá-los na alimenta-
ção, na escola da minha sobrinha e
na compra de medicamentos.”

AS DICAS DE MÉDICOS E ECONOMISTAS
No aspecto da saúde
> ENQUANTO não é possível resolver o
problema, tente lidar com a situação.
Caso contrário, o problema poderá
ficar ainda pior e evoluir para outras
doenças, como a depressão.

> NADA DE CALCULADORAS ou contas
na cama. Deixe os planospara serem
feitos no dia seguinte.

> REALIZE ATIVIDADES FÍSICASregula -
res horas antes de dormir e não abra
mão de uma alimentação saudável.

> NÃO RECORRA ao consumo de bebi-

da alcoólica.

THIAGO COUTINHO/AT

> PROCUREajuda médica. Nada de au-
tomedicação. Chás, como de erva ci-
dreira, são liberados.

> ANTES DE DORMIR, são recomenda-
das técnicas de relaxamento e de
respiração. Na hora de deitar, evite
celular, tablet e computador.
Na questão financeira
> RELACIONE AS CONTAS em atraso e

a dívida, discriminando juros.

> ELIMINE AS DÍVIDAS com juros mais
altos. Uma dica é negociar com os
credores as dívidas mais urgentes.

dorme, mais ela ficará

“Quanto menos a pessoa

indisposta durante o dia,
inclusive para buscar
alternativas para sair da crise

financeira e pagar as dívidas”

Simone Prezotti, médica do sono

Propor o parcelamento e a redução
dos juros, pode ser uma boa opção.
> AVA L I E e faça negócio com seu patri-
mônio: nos casos de dívidas maiores,
vale a pena considerar se você tem
algum bem que possa se transformar
em dinheiro rápido para quitar seus
débitos.

> CONSIDERE vender o carro ou um

apartamento, por exemplo.

> COM O VALOR recebido, pode-se qui-
tar outras dívidas ou comprar um car-
ro usado ou um imóvel mais barato.

> PARA DÍVIDAS com cartão de crédito
ou cheque especial, uma dica é tro-
cá-las por crédito direto ao consumi-
dor, que tem juros menores.

> DEVE-SE adiar novas compras do
que não seja essencial para viver.
Uma opção é trancar os cartões de
crédito em uma gaveta com chave.

> AO SE DEPARAR com uma situação
de inadimplência ou desemprego,
reduza com urgência despesas re-
correntes, principalmente as supér-
fluas (TV a cabo, assinaturas men-
sais), pois, quando somadas, levam
boa parte do orçamento doméstico.

Mutirão do
Procon para
limpar o nome
no mês que vem

E para quem está endividado, o
Procon-ES está organizando a rea-
lização da 13ª edição do Mutirão
de Negociação de Dívidas, que se-
rá na Faculdade Pio XII, em Caria-
cica, durante os dias 24 e 28 de se-
t e m b ro.

Embora o mutirão seja realizado
em Cariacica, ele não será exclusi-
vo para quem mora no município.
Pessoas de todo o Estado que tive-
rem interesse podem negociar
suas dívidas.

O mutirão de Vitória, que estava
previsto para acontecer nesta se-
mana, foi adiado, mas ainda sem
data para a realização.

Outra opção para quem deseja
colocar as contas em dia é buscar o
setor de Cálculo e Negociação de
Dívidas do Procon Estadual, que
fica na avenida Princesa Isabel,
599, edifício Março, 9º andar, Cen-
tro, Vitória, ou no Faça Fácil Caria-
cica, na avenida Aloízio Santos,
500, Santo André, em Cariacica.

Somente este ano, já foram feitas
4.656 negociações das dívidas no
setor. No ano passado, foram 7.784
acordos feitos pelo órgão.

D I V U LG AÇ ÃO

MUTIRÃO do Procon: oportunidade

ANÁLISE

Marcelo Loyola
Fraga, economista e
coordenador-geral de
cursos da Faculdade Pio XII

“Falta de controle na
hora das compras”
“O brasileiro entrou numa 'si-
nuca de bico'. Primeiro um gover-
no lhe concedeu crédito além da
conta. Já no governo seguinte, os
empregos sumiram, literalmente.
Essa equação levou à maior ta-
xa de desemprego da história re-
cente do Brasil, com reflexos dos
mais graves, como a inadimplên-
cia, situação não só complicada
para as famílias, mas também pa-
ra a economia com um todo.

Essa situação é consequência
não só do desemprego, mas
também da falta de controle na
hora das compras.

Porém, para que as pessoas
não percam o sono, aconselho
que busquem meios para resol-
ver esse problema. E, o principal:
tomem cuidados para não caírem
novamente na inadimplência.”

