FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
Judoca capixaba vai lutar
em Mundial pelo Líbano

Marcelo Yamate
Vicentini, 15 anos, tem
dupla cidadania e vai
representar o Líbano
em competição
internacional

LEONE IGLESIAS/AT

Leone OliveiraAos 15 anos, ele já carrega no

sobrenome a tradição de
duas famílias do judô no Es-
pírito Santo e é o único capixaba
convocado para disputar o Cam-
peonato Mundial na categoria jú-
nior, em outubro. Contudo, Mar-
celo Yamate Vicentini não vai dis-
putar o torneio defendendo o Bra-
sil, mas a seleção do Líbano.

O campeonato acontece entre os
dias 17 e 21, nas Bahamas. Essa será
a terceira competição internacio-
nal do judoca pelo país asiático e
ele enfrentará adversários até cin-
co anos mais velhos do que ele — a
categoria júnior é para atletas com
idades de 18 a 20 anos.

“Enfrentar adversários mais ve-
lhos interfere, porque tem diferen-
ça de força e tamanho. Às vezes, fi-
co nervoso quando sei que o luta-
dor é mais experiente, mas na hora
da luta tento buscar o melhor sem-
pre. Estou treinando muito e me
esforçando para tentar trazer uma
medalha”, disse o judoca.

A notícia da convocação para o
Mundial da categoria foi dada pelo
treinador e pai de Marcelo, Gabriel
Vicentini, no início deste mês.

“Estava treinando, quando aca-
bou o treino, meu pai me chamou
em um canto e me disse que fui
convocado para o Mundial. Ele
também disse que esse é um cam-

peonato muito duro e que tenho
que treinar, mas fiquei muito feliz
com a notícia”, afirmou Marcelo.
O processo de naturalização do
judoca capixaba começou no final
do ano passado e, já no início deste
ano, ele começou a representar o
Líbano em competições interna-
c i o n a i s.

“A minha primeira competição
internacional foi o Campeonato
Asiático, onde perdi na repesca-
gem e fiquei em sétimo lugar. Con-
tinuei meus treinos e participei da
Copa do Mundo, em Lima, no Pe-
ru, onde fiquei em quinto. Nessa

competição perdi a disputa do ter-
ceiro lugar para um peruano”, ex-
plicou o judoca.

O capixaba tem como objetivo
participar dos Jogos Olímpicos de
2024, em Paris, na França.

ESTA D UA L

Dentro de casa, o judoca tem al-
cançados bons resultados tam-
bém. No último final de semana,
Marcelo disputou o Campeonato
Estadual de Judô, no Tancredão,
Vitória, vencendo nas categorias
sub-17 e acima de 21 anos, além de
ficar em terceiro no sub-20.

Atleta segue os passos de Nacif

Mesmo ainda jovem, o judoca
Marcelo Yamate Vicentini, de 15
anos, já segue os passos de Nacif
Elias, outro capixaba que defende
a seleção libanesa de judô, após
obter a naturalização.

Marcelo não esconde a admira-
ção por Nacif, que conseguiu a ci-
dadania libanesa em maio de 2013,
e revela se espelhar no compa-
nheiro de seleção.

“Estou sempre buscando os con-
selhos dele. O Nacif está sempre
me ajudando também. Nos treinos
peço ajuda a ele para melhorar
meus golpes”, disse Marcelo.

Segundo o adolescente, a opção
por se naturalizar começou no fi-
nal do ano passado. O pai e treina-
dor de Marcelo, Gabriel Vicentini,
é coordenador técnico da seleção
de judô do Líbano.

“Meu pai viu que eu tinha talen-
to e converosu com o Comitê do
Líbano. Eles me convidaram para

NACIF ELIAS
é o o u t ro
capixaba
que defende
a seleção
libanesa
de judô em
c a m p e o n at o s
internacionais

a medalha está um pouco distante
ainda, mas o judô é uma luta e não
dá para prever resultado com an-
tecedência nem negativo nem po-
s i t i vo ”, analisou.

O outro treinador de Marcelo,
Atila Linhares, também confia em
um bom resultado. “Ele é extre-
mamente dedicado. Tem um foco
muito grande”, afirmou.

fazer um teste e treinar”, explicou
o judoca capixaba-libanês.

D I F I C U L DA D ES

Gabriel Vincentini afirmou que
tem esperança em uma boa parti-
cipação do filho no Campeonato
Mundial, que será realizado em
outubro, nas Bahamas.

“Sabemos das dificuldades, que

QUEM É ELE?
Marcelo Yamate
Vicentini
> MODALIDADE: judô
> IDADE: 15 anos
> CATEGORIA: sub-20 com pe-

so até 55 kg

> LUTA desde os 2 anos
> RESULTADOS: campeão das
últimas etapas do Campeo-
nato Estadual de Judô nas
categorias sub-17 e acima
dos 21 anos. Terceiro coloca-
do no sub-20. Foi quinto co-
locado na Copa do Mundo e
sétimo lugar no Campeonato
Asiático, ambos pelo Líbano

Vaquinha na
internet para
custear viagem
ao Mundial

A vaga do judoca Marcelo Ya-
mate Vicentini, de 15 anos, no
Mundial da categoria júnior já está
garantida. Agora, a luta do atleta é
para conseguir dinheiro para cus-
tear os gastos da viagem.

Marcelo criou uma vaquinha na
internet, na última segunda-feira,
para levantar o dinheiro necessá-
rio para pagar despesas como pas-
sagem, hospedagem e alimenta-
ç ã o.

Até às 21 horas de ontem, a va-
quinha digital já havia arrecadado
R$ 350 para a viagem. “Vou preci-
sar de R$ 5 mil”, revelou o judoca.
O link para contribuir com di-
nheiro para a viagem foi comparti-
lhado por Marcelo em seu perfil
no Facebook.

Cesar Cielo
vence em sua
última prova
no Brasil

SÃO PAULO

“Quem viu, viu”. Foi a frase de
Cesar Cielo logo após conquis-
tar mais um título nacional on-
tem, em São Paulo, no encerra-
mento do Troféu José Finkel,
disputado este ano em piscina
curta (25m).

Admitindo aposentadoria ao
fim da temporada, o campeão
olímpico de Pequim em 2008
mostrou que está em boa forma
e conquistou o segundo ouro na
competição, vencendo sua pro-
va preferida, os 50m livre.

O tempo de 20s98 também
garantiu, com sobras, a classifi-
cação de Cesar Cielo para o
Mundial em piscina curta de
Hangzhou, na China, marcado
para dezembro. A marca exigi-
da pela Confederação Brasileira
de Desportos Aquáticos (CB-
DA) para a classificação era de
21s29. O plano do veterano de 31
anos é encerrar a carreira após a
competição na Ásia.

“Infelizmente, pode ter sido
(a última prova no Brasil).
Quem viu, viu. Quem não viu,
vai ter que procurar no Youtu-
be. Mas ainda tem o Mundial,
tem bastante coisa pela frente”,
disse Cielo logo que saiu da pis-
cina.

Durante a entrevista após a
prova, o nadador ainda aprovei-
tou para fazer um apelo aos di-
rigentes da natação brasileira
para que possa contar com seu
técnico na delegação que vai à
China.

“Eu queria pedir para o pes-
soal da CBDA olhar com cari-
nho. Tenho possibilidade de me
tornar o maior medalhista do
Brasil em Mundiais, então seria
importante ter o meu treinador
comigo”, completou o nadador.
A marca de Cesar Cielo on-
tem não ficou muito distante de
seu recorde sul-americano dos
50m livre em piscina curta, que
é de 20s51, tempo que lhe ren-
deu o ouro no Mundial de Du-
bai, em 2010. O paulista de San-
ta Bárbara d'Oeste ainda tem
outros dois ouros em provas in-
dividuais de Mundiais em pisci-
na curta, ambos nos 100m livre
(Dubai 2010 e Doha 2014).

SATIRO SODRE/SSPRESS - 03/08/2015

CESÃO: índice para a China

