Ci d a d e s

Alerta para desafio pela internet

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Escolas orientam pais
a ficarem atentos
a riscos de jogo com
boneca japonesa
que teria levado
uma criança à morte

LEONE IGLESIAS/AT

O P I N I Õ ES

FERNANDO RIBEIRO - 15/09/2016

Jéssica TrucatMais um desafio que está cir-

culando na internet e nos
celulares tem apavorado
pais e educadores na Grande Vitó-
ria. Chamado de “Desafio da Bone-
ca Momo”, que possui olhos esbu-
galhados, ele pode ter sido a causa
da morte de um menino de 9 anos
no Recife, em Pernambuco.

O garoto foi encontrado enfor-
cado no quintal de casa, neste mês,
e a mãe acredita que ele tenha ti-
rado a própria vida por influência
do jogo. Como forma de alerta
após esse caso, a direção da Cre-
che Thomaz Tomazi, em Vitória,
distribuiu informativo ontem so-
bre o perigo e as consequências do
d e s a f i o.

A Rede Salesiana também lan-
çou um comunicado aos responsá-
veis pelos alunos para que fiquem
atentos a mensagens referentes à
boneca. Segundo a diretora peda-
gógica da escola, Cristina Vargas
de Andrade, o alerta é uma forma
de prevenção.

“Já estamos trabalhando em sala
de aula. A carta foi encaminhada
para famílias. É preciso conscien-
tizar sobre a importância de estar
atento às mídias digitais. As crian-
ças são suscetíveis a informações.
Não é brincadeira, esse jogo da bo-
neca parece com o da Baleia Azul”,
comparou Cristina.

O desafio é feito pelo aplicativo
WhatsApp, e faz referência à figu-
ra de uma boneca assustadora que
remete a uma lenda do Japão.

Por meio do jogo, as crianças
são estimuladas a mandarem
mensagem para um número de
telefone e, a partir daí, muitas ve-
zes, são induzidas ao sufocamen-
to e até automutilação como parte
do desafio.

Segundo o titular da Delegacia
Especializada de Repressão aos
Crimes Cibernéticos, delegado
Brenno Andrade, o desafio é uma
isca usada para roubar dados e
ainda praticar maldades.

“Por mais banal que seja, a dica
é não conversar com estranhos, e

“O diálogo é a

arma mais eficaz
entre as famílias neste
momento. É preciso falar

do assunto em casa”

Edna Tavares, psicopedagoga e doutora
em Educação

CRISTINA DE ANDRADE, da Rede Salesiana, mostra carta enviada às famílias: “É preciso atenção às mídias digitais”

BETO MORAIS - 06/07/2018

isso serve no ambiente virtual. A
figura japonesa envia fotos e ví-
deos violentos. Ele instiga o suicí-
dio e a violência, e faz exigências,
inclusive de imagens íntimas”,
alertou.

A doutora em Educação e psico-
pedagoga Edna Tavares, do Centro
Educacional Sonho Meu, infor-
mou que a escola está preparando
palestras para as famílias.

“Tivemos um caso de uma mãe
que teve de ficar um período a
mais na escola, para acalmar o fi-
lho, que estava com medo do jogo,
apresentado a ele nesta semana”,
d i s s e.

A mãe do aluno, Ana Paula No-
vaes, 40, contou que está preocu-
pada. “Nem tudo a gente consegue
filtrar. Queremos o melhor para os
nossos filhos”, disse.

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

B O N ECA tem os olhos esbugalhados

SAIBA MAIS

Golpe começa como brincadeira
O desafio
> CRIANÇAS E ADOLESCENTES PO-
DEM receber ou enviar uma mensa-
gem com pedido para iniciar uma
conversa com um número desco-
nhecido que envia convite com per-
guntas e desafios.

forme o fenômeno circula entre os
países e cidades.
R ecomendações
> ORIENTAR a ter cuidado ao adicionar
pessoas desconhecidas e orientá-
las a bloquear contatos indesejados
sem enviar nada.

> SE OS USUÁRIOS caem na armadilha
e aceitam o contato, seu número de
celular, sua foto e demais informa-
ções disponíveis no perfil do aplica-
tivo ficam acessíveis para o adminis-
trador do perfil da boneca Momo.

> OS GOLPISTAS podem buscar mais
informações e ampliar as ameaças
dizendo que sabem detalhes da vida
da vítima, nomes de pessoas próxi-
mas e até senha de aplicativos.

> HÁ SITUAÇÕES em que os desafios
remetem a provocações de autole-
são e que podem colocar as pessoas
em risco de vida.
Origem
> A ORIGEM DA IMAGEM é japonesa e
pertence a uma escultura de uma
mulher -pássaro.

> OS NÚMEROS DE CELULARES q ue
provocam as ameaças mudam con-

> É IMPORTANTE que os pais mante-
nham um diálogo saudável com os fi-
lhos e mostrem que a Momo não é
uma brincadeira e, sim, o início de um
golpe, que pode levar à morte.

> A RECOMENDAÇÃO ébuscar uma de-
legacia de Polícia Civil para registrar
um boletim de ocorrência.

> DEIXAR O COMPUTADOR da casa em
lugar acessível, onde os pais possam
controlar, mesmo que superficial-
mente, o que os filhos estão fazendo
ou pesquisando.

> A FAMÍLIA DEVE ficar atenta a sinais
apresentados pela criança como
preferência por estar sozinha em am-
bientes fechados, com acesso a re-
des sociais; e não permitir que os pais
vejam o que está fazendo no celular.

Fonte: ONG Safernet Brasil e especialistas.

perceberem um

“Quando os pais

uma denúncia”

número estranho, o
mais indicado é realizar

Brenno Andrade, delegado especializado
em Repressão aos Crimes Cibernéticos

KADIDJA FERNANDES - 02/09/2016

estar atentos aos

“Os pais devem

escondem o celular”

sinais das crianças,
principalmente quando

Penha Peterli, neuropsicopedagoga e
consultora em Educação

Perfil misterioso e assustador

O perfil misterioso e assustador
do Desafio da Boneca Momo vem
preocupando especialistas.

Eles alertam os pais para o fato
de que o perfil pode ser usado co-
mo isca para conseguir dados pes-
soais e, até mesmo, levar crianças e
adolescentes a colocar em risco a
própria vida.

De acordo com a neuropsicope-
dagoga Penha Peterli, consultora
em Educação, é preciso estar aten-
to aos diversos sinais das crianças
dentro de casa.

“As crianças podem ficar mais
isoladas, demonstrar muito medo,
um comportamento diferente do
que tinha normalmente. Elas
apresentam dificuldade ao dormir
e escondem o celular dos pais e
re s p o n s áve i s ”, listou.

Para a especialista, o primordial
é o bom senso. “O essencial é que
os pais tenham acesso ao celular
da criança, bloqueando o suposto
usuário que oferece perigo, e ex-
plicando sobre a importância de
não compartilhar informações

sem conhecer a pessoa”, orientou.
De acordo com a psicopedagoga
Edna Tavares, do Centro Educa-
cional Sonho Meu, os pais devem
buscar manter uma comunicação
com os filhos.

“O uso contínuo das redes so-
ciais e as facilidades têm influen-
ciado o comportamento e as mu-
danças de hábitos da sociedade. O
diálogo é sempre o que há de mais
saudável. Podem ser estabelecidos
horários e regras para uso de com-
putador e celular”, disse.

