4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
GRANDE VITÓRIAAplicativo ajuda a pegar carona

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

No Waze Carpool,
é possível fazer o
compartilhamento de
carros pagando um
valor mínimo de R$ 4,
equivalente a até 5 km

BETO MORAIS/AT

Rafael GomesJá pensou em encontrar al-

guém que faz o mesmo traje-
to que você todos os dias pa-
ra pegar ou oferecer uma carona?
A partir de agora, isso é possível
com o aplicativo Waze Carpool,
serviço que chegou à Grande Vitó-
ria e permite o compartilhamento
de carros entre pessoas que vão
para o mesmo lugar.

O serviço pertence ao Waze –
principal aplicativo de mapa e na-
vegação para veículos do mundo –e
já está disponível nos EUA e em Is-
rael. Funciona da seguinte forma:
quem pede a carona paga um valor
mínimo de R$ 4 – equivalente a até
cinco quilômetros rodados. A partir
disso, o custo sobe para R$ 10.

Nas primeiras semanas de fun-
cionamento, haverá uma promo-
ção por R$ 2 no valor inicial.

Já o motorista fica com o valor
integral de cada deslocamento (de
R$ 2 a R$ 25, dependendo da dis-
tância).

De acordo com o Waze, o objeti-
vo do pagamento é custear a gaso-
lina, e não garantir lucro para o
motorista, como acontece nos
aplicativos de transporte como
Uber e 99Pop.

Quem já tem costume de pegar
carona aprovou a chegada do apli-
cativo. É o caso da analista técnica
Sayonara Lacerda, 36 anos. Há três

GRUPO de amigas aprovou a chegada do novo aplicativo. Sayonara Lacerda (última à direita) se cadastrou ontem: “Chego uma hora mais cedo em casa”, disse

meses, ela entrou para um grupo de
colegas do trabalho que tem como
finalidade justamente a carona.

“Eu moro na Serra e trabalho em
Vitória, e com esse grupo ganho
muito tempo, chegando em casa
uma hora mais cedo do que quan-
do vou de ônibus”, contou Sayona-
ra, que se cadastrou ontem no Wa-
ze Carpool.

“A carona é bom para todos, pois a
pessoa chega mais cedo, coloca me-
nos carros na rua e gasta-se menos
com gasolina”, comentou a analista.
Ao criar sua conta, o usuário dis-
ponibiliza informações sobre tra-

balho, número de caronas ofereci-
das, telefone e detalhes do auto-
móvel. Existe a opção de filtros: o
usuário pode oferecer carona ape-
nas para pessoas do mesmo gêne-
ro ou do mesmo local de trabalho,
por exemplo.

Também é possível conversar
com outros “c a ro n e i ro s ” pelo chat.
Em Vitória, o Waze criou uma
parceria com a prefeitura, permi-
tindo que o município interaja
com o mapa do sistema informan-
do locais de interdição de via ou
qualquer outra situação que possa
causar lentidão no trânsito.

Maioria já usa serviços em Vitória

Seja por conta do sufoco para
andar de ônibus ou do alto custo
da gasolina, o número de pessoas
que utilizam o transporte particu-
lar via aplicativo só tem crescido.
Tanto que mais da metade da po-
pulação de Vitória já usa serviços
como Uber e 99Pop, de acordo
com o Mapa da Qualidade de Vida
2018, realizado pelo Grupo Zap.

Na pesquisa, os entrevistados ti-

D I V U LG AÇ ÃO

U S UÁ R I O acessa o aplicativo Uber

veram de elencar todos os meios
que usam para se transportar no
dia a dia. Do total, 52% responde-
ram que utilizam aplicativos.

O resultado ficou acima dos ôni-
bus (48%), caminhada (44%), táxi
(17%) e bicicleta (9%). A maior
parcela, no entanto, apontou o car-
ro próprio, de amigos ou familiar
como meio de transporte: 63%.

Para o economista do Grupo
Zap, Sergio Castelani, o número de
usuários que utilizam o transporte
por aplicativo cresceu porque o
serviço passou a explorar uma no-
va camada de consumidores: a
classe média.

“Antes, a população que decidis-
se não usar o próprio carro para se
locomover tinha suas opções limi-
tadas ou ao transporte público,
que é mais barato, mas de baixa
qualidade, ou ao táxi, mais confor-
tável, mas também mais caro”, dis-
s e.

“Com os aplicativos, a classe mé-
dia passou a ter uma opção de trans-
porte com um nível mínimo de con-
forto e que cabe no bolso”, analisou.

Já quando o questionamento era
apenas sobre meios usados para
deslocamento entre casa e traba-
lho, 59% apontaram carro; 48%,
ônibus; e 47%, apps.

“Embora os preços das viagens
pelos apps sejam acessíveis para
boa parte da população de manei-
ra geral, eles ainda não são sufi-
cientemente baixos para que o ci-
dadão brasileiro mediano os utili-
ze diariamente”, disse Castelani.

OS NÚMEROS

dos moradores de Vitória usam
aplicativos de transporte

utilizam carro no dia a dia

52%
63%
48%

utilizam ônibus

COMO FUNCIONA

Sistemas Android e iOS
Aplicativo de carona
> O WAZE CARPOOL é um serviço do
Waze, aplicativo do Google de mapas
e navegação.

> O SERVIÇO permite que pessoas que
vão para o mesmo lugar possam
compartilhar o veículo através da ca-
rona.

> O APLICATIVO já está disponível para
download nas lojas de aplicativos

dos sistemas Android e iOS.
Va l o re s
> QUEM PEDE carona paga um valor
mínimo de R$ 4 – equivalente a até
cinco quilômetros rodados. A partir
disso, o custo sobe para R$ 10.

> JÁ O MOTORISTA fica com o valor in-
tegral de cada deslocamento (entre
R$ 2 a R$ 25).

Aluguel de bicicleta elétrica

Principal aplicativo de transpor-
te particular do mundo, o Uber
pretende disponibilizar um novo
meio de transporte nas grandes ci-
dades, onde o congestionamento
faz com que pequenos desloca-
mentos tornem-se viagens demo-
ra d a s.

Em entrevista ao jornal britânico
“Financial Times”, no último do-
mingo, o diretor executivo do Uber,
Dara Khosrowshahi, afirmou que a
empresa dará ênfase a bicicletas
elétricas e scooters (tipo de moto-
neta) para curtas distâncias.

“O resultado financeiro de curto
prazo talvez não seja um ganho
para nós, mas pensando no longo
prazo, acreditamos que é exata-
mente para onde queremos se-
guir ”, disse o diretor executivo.

O Uber já conta com um serviço
de aluguel de bicicletas desde abril,
quando a empresa comprou uma
companhia de compartilhamento
de bicicletas, a Jump, por US$ 200
milhões (R$ 823,7 milhões).

O serviço funciona em oito cida-
des dos Estados Unidos, entre elas
Nova Iorque. Com o aplicativo, o

D I V U LG AÇ ÃO

BICICLETAS da Jump: novo serviço

usuário pode reservar a bicicleta
pagando US$ 2 (R$ 8,24) pelos
primeiros 30 minutos e um preço
adicional por minuto.

O serviço de bicicletas elétricas
ainda não tem data marcada para
chegar ao mercado. Já as bicicletas
convencionais do Uber devem
chegar ao País nos próximos me-
s e s.

