Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Telegram vai
revelar dados
se Justiça
determinar

O serviço de mensagem Tele-
gram, proibido na Rússia, se
mostrou disposto a revelar, aos
serviços secretos, dados de sus-
peitos de terrorismo se houver
uma decisão judicial envolvida.

“Se o Telegram receber uma
decisão judicial que confirme
que uma pessoa é suspeita de ter-
rorismo, então podemos forne-
cer seu endereço de IP e seu nú-
mero de telefone. Até agora, isso
não aconteceu”, anunciou a com-
panhia em comunicado.

A Justiça russa ordenou em
abril o fechamento do Tele-
gram, depois que o serviço de
mensagem se negou a entregar
ao Serviço Federal de Segurança
(FSB, antiga KGB) os códigos ci-
frados das mensagens dos seus
usuários, como obriga uma lei
russa aprovada há quase 2 anos.
O Telegram disse, além disso,
que não entregará às autoridades
as chaves para decodificar as co-
municações entre seus usuários.
“Não estamos falando das co-
municações, algo que é impor-
tante. Falamos de fornecer da-
dos sobre o endereço de IP e os
telefones. As comunicações se-
guem como estavam, são invio-
láveis. Não vamos revelar ne-
nhuma chave e nem comunica-
ção, nem sequer de maneira in-
div idual ”, explicou Pavel Chi-
kov, advogado da companhia.

Chikov ressaltou que a deci-
são de colaborar com as autori-
dades em caso de uma decisão
judicial não é uma “c on c e s sã o ”
às autoridades, mas uma tenta-
tiva de encontrar um equilíbrio
entre a nova política de confi-
dencialidade das comunicações
privadas e os interesses da se-
gurança nacional.

Na sua opinião, a decisão é
consequência de “um ano de
antagonismo entre Telegram e
as autoridades”, e a nova políti-
ca de confidencialidade “facili -
tará o trabalho dos órgãos de se-
gurança na hora identificar o
usuário e seus dados pessoais”.
O fundador do Telegram, Pa-
vel Durov, exilado no Reino
Unido, declarou que as novas
medidas da companhia não afe-
tam a Rússia, devido ao blo-
queio do serviço, só correspon-
dem às mudanças na legislação
em vigor na União Europeia so-
bre proteção de dados pessoais.

D I V U LG AÇ ÃO

T E L EG R A M : proteções pessoais

POLUIÇÃO leva a um impacto equivalente à perda de 1 ano de educação escolar, segundo estudo, que mostra os homens como os mais afetados

Poluição do ar reduz a
inteligência, diz estudo

Exposição crônica a
poluentes pode causar
danos ao aprendizado
e a habilidades verbais
e de Matemática, o
que piora com a idade

BERLIMA exposição crônica à polui-

ção do ar pode causar danos
ao desempenho cognitivo,

aponta estudo divulgado ontem.

A pesquisa indica que o ar tóxico
causa muito mais danos à socieda-
de do que os já conhecidos efeitos
sobre a saúde física.

Entre 2010 e 2014, pesquisadores
monitoraram as habilidades ver-
bais e de Matemática de cerca de
20 mil pessoas na China. Os cien-
tistas testaram pessoas de ambos
os sexos, com idades acima de dez
anos, com 24 questões padroniza-
das de Matemática e 34 de reco-
nhecimento de palavras.

O estudo chinês-americano
constatou que altos níveis de po-
luição levaram a quedas significa-
tivas nos resultados de testes de
linguagem e aritmética, com im-
pacto equivalente à perda de um
ano de educação escolar.

Os pesquisadores afirmaram que
o impacto negativo aumenta com a
idade e afeta mais os homens com
menor nível educacional. As infor-

mações são do Deutsche Welle,
disponíveis no Portal G1.

“Ar poluído pode fazer com que
todos reduzam seu nível de instru-
ção em um ano, o que é algo signi-
f i c a t i vo ”, disse Xi Chen, da Escola
de Saúde Pública da Universidade
de Yale, nos EUA, e membro da
equipe de pesquisa. “Mas sabemos
que o efeito é pior para idosos, pa-
ra homens e para aqueles com bai-
xa escolaridade”.

Uma das razões pelas quais os
pesquisadores afirmaram que ho-
mens com menor escolaridade são
os mais afetados pela exposição ao
ar tóxico é o fato de que eles geral-
mente exercem trabalhos braçais
em áreas externas.

O estudo sugere ainda que a po-

luição aumenta o risco de doenças
degenerativas, como Alzheimer e
outras formas de demência. Esti-
ma-se que muitos poluentes afe-
tem a química do cérebro e pos-
sam ter impacto psicológico, au-
mentando o risco de depressão.

A pesquisa foi realizada somente
na China, mas é relevante em todo
o mundo, segundo os cientistas. De
acordo com os autores do estudo,
98% das cidades com mais de 100
mil habitantes em países pobres
ou em desenvolvimento excedem
os limites de poluição do ar reco-
mendados pela Organização Mun-
dial da Saúde (OMS). Aproxima-
damente 90% da população mun-
dial respira ar considerado insegu-
ro, aponta outro levantamento.

Risco maior para filhos de fumantes

D I V U LG AÇ ÃO

FUMO: chance maior de morrer na fase adulta por ter pais que usam cigarro

Crianças que crescem ao lado de
adultos fumantes têm mais risco
de morrer de uma doença grave de
pulmão, mesmo se elas próprias
não fumarem na vida futura. É o
que aponta uma pesquisa da So-
ciedade Americana do Câncer.

Já era sabido que crianças cujos
pais fumam têm mais risco de de-
senvolver problemas pulmonares
ou vasculares na infância — co mo
asma ou aumento da pressão san-
guínea. Mas nunca se havia de-
monstrado o efeito na vida adulta.
“Esse é o primeiro estudo que
identifica uma associação entre a

exposição da criança à fumaça do
cigarro e a morte por doença pul-
monar obstrutiva crônica na meia-
idade e velhice”, afirma Ryan Di-
ver, um dos autores do estudo.

A pesquisa analisou a saúde de
70,9 mil pessoas não fumantes, ho-
mens e mulheres, que vinham sen-
do acompanhadas há mais de duas
décadas. O resultado da análise é
que as pessoas que conviveram
com um adulto fumante apresenta-
ram mais complicações de saúde.

Segundo os pesquisadores, a
melhor forma de proteger as
crianças é parar de fumar.

