20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

CONTATUS COMUNICAÇÃO

Petróleo pode colocar
contas do País no azul

RIO

O diretor-geral da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), Décio
Oddone, disse ontem que o de-
senvolvimento dos projetos de
exploração de petróleo no Brasil
pode representar uma arrecada-
ção de R$ 167 bilhões anuais nos
próximos 35 anos, valor próximo
ao do rombo fiscal brasileiro.

Oddone levou em conta a ex-
ploração dos blocos arrematados
nos leilões dos últimos anos, os
incluídos nos leilões até 2019, o
megaleilão do excedente da ces-
são onerosa e o aumento da recu-
peração nos campos em declínio.
Segundo o presidente da ANP,
todos esses projetos representam
investimentos da ordem de R$ 1,8
trilhão nos próximos 35 anos, pe-
ríodo dos contratos. “O Brasil pode
ficar entre os quatro a cinco maio-
res produtores de petróleo do
mundo”, disse Oddone.

Segundo ele, todos esses proje-
tos vão representar mais de 60

novas plataformas a serem insta-
ladas no litoral do País, sendo a
maior parte no litoral do Rio.

Oddone destacou a importân-
cia de desenvolver todos esses
projetos no setor de petróleo, pa-
ra que possa aproveitar a riqueza
existente, criar emprego e renda
e migrar para uma economia de
baixo carbono.

P E T R O B R AS

A comissão que investiga o in-
cêndio ocorrido na Refinaria de
Paulínia (Replan), em São Paulo,
no dia 20, trabalha com a hipótese
de falha mecânica como causa.

O equipamento que mede a
pressão do tanque de águas áci-
das estava com problema de lei-
tura e, por isso, não foi capaz de
demonstrar a pressão excessiva
da unidade no momento da ex-
plosão, segundo o Sindicato Uni-
ficado dos Petroleiros de São
Paulo (Sindipetro-SP). Procura-
da, a Petrobras, dona da refinaria,
não se pronunciou.

S EC O M - E S

H A RT U N G diz que investimento e licença para Samarco foram aprovados

Nova estatal capixaba
vai se chamar ES Gás

A nova companhia estadual pa-
ra distribuição de gás encanado
no Estado já tem nome: ES Gás –
Companhia de Distribuição de
Gás do Espírito Santo.

O nome, escolha própria do go-
vernador Paulo Hartung, foi es-
colhido justamente por levar a si-
gla do Estado à empresa.

A previsão é que o projeto de
lei que autoriza a criação da em-
presa seja enviado pelo governa-
dor para a Assembleia Legislativa
do Estado até sexta-feira.

Com a aprovação, a compa-
nhia, a ser criada na forma de so-
ciedade de economia mista, cujo
sócio controlador seria o Estado,
em parceria com a BR Distribui-
dora, já poderia começar a atuar
ainda este ano.

Nomes como o do secretário-

executivo do Ministério de Mi-
nas e Energia, Márcio Félix, estão
sendo sondados para a presidên-
cia da empresa, que terá um in-
vestimento de R$ 168 milhões em
10 anos, e irá aumentar a oferta
de gás no Estado.

SA M A R C O

O governador Paulo Hartung
afirmou que os investimentos e
as licenças para a construção da
cava — espaço usado para confi-
nar resíduos — da Samarco foram
aprovados pela Vale e pelo gover-
no de Minas Gerais.

Com isso, a obra no complexo
de Mariana (MG) pode levar de
sete a oito meses. Somente após a
conclusão é que a empresa pode-
rá voltar a atuar, mantendo a pre-
visão para o ano que vem.

MOVIMENTAÇÃO de cargas no entreposto da Zona Franca de Manaus no Estado: indústrias estão em negociação

Mais 10 multinacionais
no Estado este ano

Elas vão ocupar o
entreposto da Zona
Franca de Manaus,
em Cariacica, onde a
1ª empresa iniciou suas
operações oficialmente

Ana Carolina StutzO entreposto da Zona Franca

de Manaus no Espírito San-
to, inaugurado em março
deste ano, em Cariacica, iniciou
ontem, oficialmente, as suas ope-
rações. O primeiro cliente é a em-
presa Daikin Ar Condicionado
Brasil. Até o fim do ano, mais nove
multinacionais devem se instalar
no Estado.

“Estamos muito próximos de
atingir esse objetivo, pois há várias

indústrias em negociação”, disse
Sidemar de Lima Acosta, superin-
tendente da Terca, empresa res-
ponsável por operar o centro de
distribuição, em Cariacica.

Ainda segundo ele, os setores
produtivos que serão recebidos
pelo entreposto da Zona Franca de
Manaus são diversos, como de ele-
trônicos, ar-condicionado, duas
rodas não motorizadas (bicicletas)
e duas rodas motorizadas (motoci-
cletas).

A solenidade de início das ope-
rações do entreposto aconteceu
ontem, em Cariacica, e contou
com a presença do governador
Paulo Hartung, do vice-presidente
da Daikin no Brasil, Norihisa Kita-
mura, e de outras autoridades do
E st a d o.

De acordo com o superinten-
dente da Terca, com a vinda de
mais nove multinacionais até o fim

SAIBA MAIS

Vinte vagas de emprego
Polo da Zona Franca
de Manaus no Estado
> O ENTREPOSTO, localizado em Ca-
riacica, é um polo de distribuição dos
produtos da Zona Franca de Ma-
naus.

> C O M EÇ O U a operar ontem, tendo co-
mo primeiro cliente a empresa Daikin
Ar Condicionado Brasil.
Como funciona
> A FÁBRICAfica instalada em Manaus
e o produto chega ao Espírito Santo
via cabotagem (navegação pela cos-
ta ) .

> O ENTREPOSTO capixaba armazena
os produtos fabricados em Manaus,
que serão destinados a outras re-
giões.

> NO ESPÍRITO SANTO, lojas que com-

pram das indústrias atendidas pelo
Polo da Zona Franca de Manaus po-
dem receber suas cargas no mesmo
dia.

> NAS CIDADES mais próximas, como
Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Ho-
rizonte (MG), a carga chega ao esta-
belecimento em um dia.
E m p re g o s
> E M P R ESA responsável por operar o
centro de distribuição, a Terca con-
tratará mais 20 funcionários até o
fim do ano.

> AS OPORTUNIDADES serão para
operadores de empilhadeiras e con-
ferentes. Os currículos podem ser
cadastrados no site www.ter-
c a . c o m . b r.

Fonte: Terca e pesquisa AT.

do ano, a empresa vai contratar
mais 20 funcionários, entre eles
operadores de empilhadeiras e
conferentes. Os interessados po-
dem cadastrar os currículos no site
w w w.t e rc a .c o m . b r.

“Daqui para frente, dependerá
do número de negócios. Quanto
mais clientes, maior será o número
de cargas e a mão de obra que ire-
mos buscar”, contou Acosta.

Para o secretário de Estado do
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo, o entreposto da Zona
Franca de Manaus no Estado am-
plia a competitividade e pode
atrair mais investimento para o
Espírito Santo.

“Há expectativa de que a pró-
pria Daikin traga importação de
outros bens ao Estado. O entrepos-
to capixaba cria ainda a perspecti-
va de novos empregos e de mais
renda para o Espírito Santo”.

Empresa estuda
voo para cargas
entre Vitória
e Manaus

O transporte de produtos entre
Vitória e Manaus pode ganhar
mais agilidade. De acordo com o
secretário de Estado do Desenvol-
vimento (Sedes), José Eduardo
Azevedo, uma empresa está estu-
dando a possibilidade da criação
de uma linha área entre as duas ci-
d a d e s.

“Essa é uma demanda que já foi
passada para as empresas que ope-
ram no Estado. Mas, tudo depende
das novas organizações que pode-
rão se instalar para haver demanda
de criação da linha”.

O perfil de carga que será con-
tratado, que é diferenciado, tam-
bém influenciará nessa criação.

