VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Marcha pela
Visibilidade
Lésbica e
a d e s i va ç o

RICARDO MORAES/REUTERS

Ministério
Público acusa
Ha d d a d
de caixa 2

O Ministério Público do Estado
de São Paulo (MP-SP) ingressou
na segunda com uma ação de im-
probidade administrativa contra
Fernando Haddad, candidato a vi-
ce na chapa liderada pelo ex-presi-
dente Lula, preso em Curitiba. Na
ação, Haddad é acusado de saber
do pagamento, com recursos de
caixa 2, de uma dívida da campa-
nha à prefeitura, em 2012 com
uma gráfica. O dinheiro, R$ 2,6 mi-
lhões, teria sido repassado pela
construtora UTC.

O mesmo fato já gerou uma de-
núncia na Justiça Eleitoral, que
também apura caixa 2 na campa-
nha do petista. Ontem, a Executiva
Nacional do PT saiu em defesa de
Haddad e afirmou que a denúncia
é “falsa, irresponsável e facciosa”.
Os promotores pedem condena-
ção por enriquecimento ilícito e
suspensão de direitos políticos.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

H A D DA D : denúncia irresponsável

Alckmin ataca
candidato do
PSL, Temer e
Dilma em vídeo

Candidato à Presidência pelo
PSDB, Geraldo Alckmin decidiu
atacar Jair Bolsonaro ( PSL), Mi-
chel Temer (MDB) e Dilma Rous-
seff (PT) no primeiro vídeo oficial
da campanha para redes sociais.

A propaganda começou ontem e
o vídeo mostra imagens do trio de
políticos, enquanto a música diz
“não dá pra olhar pra trás, não dá
pra errar de novo”.

O aparecimento de cada um é
seguido por “emoji s”, símbolos
usados em aplicativos de mensa-
gem. Embaixo da foto de Bolsona-
ro, a equipe incluiu carinhas que
simulam vômito. A foto de Temer
vem com “emojis” raivosos. No ca-
so de Dilma, a opção foi por dese-
nhos que aparecem chorando.

Marcha pela visibilidade lés-
bica, adesivaço, bandeiraço e
viagens para municípios do Es-
tado estão entre os compromis-
sos dos candidatos ao Palácio
Anchieta, previstos para hoje.

O candidato André Moreira
(Psol) participa da 1ª Marcha
pela Visibilidade Lésbica no Es-
tado. O encontro será próximo
ao Palácio Anchieta, no Centro.
Já a candidata Rose de Freitas
(Podemos) vai começar os tra-
balhos às 6h com adesivaço
acompanhado de bandeiraço,
na BR-262, em frente à Ceasa.

Renato Casagrande (PSB),
por sua vez, optou por ir a Ca-
choeiro de Itapemirim. Ele vai
participar da Feira do Mármore
e Granito, que está sendo reali-
zada na cidade.

Enquanto isso, outros candi-
datos voltam para o Estado, co-
mo é o caso de Aridelmo Teixei-
ra (PTB). Ele está em Belo Hori-
zonte e segue para Fundão. Car-
los Manato (PSL) passa por
Aracruz, para reunião com lide-
ranças, e finaliza o dia na capi-
tal, em reunião com comitê.

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 09H: entrevista a uma rádio em

Castelo.

> 17H: 1ª Marcha pela Visibilidade

Lésbica, no centro de Vitória.

> 19 H: lançamento da candidatura
de Bruna Gatti a deputada fede-
ral, na Serra.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> MANHÃ : compromisso pela Ca-

pes, em Belo Horizonte (MG).

> 19H30: lançamento da campanha
do candidato a deputado estadual
João Batista (PTB), em Praia
Grande, Fundão.
Carlos Manato (PSL)
> MANHÃ: volta de Aracruz para a

c a p i ta l .

A ra c r u z .

> 11H: sabatina em uma rádio.
> 1 3H: reunião com lideranças em

> 16H: gravação de programa eleito-

ral para a campanha.

> 18H: reunião com a equipe de
campanha no comitê central, em
Camburi.
Renato Casagrande (PSB)
> 08H30: gravação de programa

e l e i t o ra l .

> 17H: Feira do Mármore e Granito,

em Cachoeiro de Itapemirim.
Rose de Freitas (Podemos)
> 6H: bandeiraço e adesivaço em

frente à Ceasa, na BR-262.

> NÃO DEFINIU HORÁRIO: r eu n i õe s
com lideranças políticas e mili-
tância durante todo o dia.
Jackeline Rocha (PT)
> NÃO informou a agenda.

BOLSONARO TIRA SELFIE COM ELEITORA: presidenciável disse que manteve a linha em 27 anos de mandato

“Resolve se matar 15
ou 20”, diz Bolsonaro

Em entrevista ao Jornal
Nacional, candidato
do PSL afirma que
policiais devem reagir
para matar bandidos e
ganhar condecoração

RIOO candidato do PSL à Presi-

dência da República, Jair
Bolsonaro, voltou a defen-
der ontem, em entrevista ao Jornal
Nacional, que a violência nas co-
munidades deve ser combatida
com o uso da força. O presidenciá-
vel, capitão da reserva do Exército,
afirmou que policiais que mata-
rem com “10 ou 30 tiros cada (ban-
dido)”, devem ser condecorados e
não processados.

“Ele entra, resolve o problema,
se matar 10, 15 ou 20, com 10 ou 30
tiros cada um, ele tem de ser con-

decorado e não processado”.

Bolsonaro citou a atuação da
missão do Exército Brasileiro no
Haiti como um exemplo.

“Qualquer elemento com arma
de guerra, os militares atiravam 10,
20, 50 tiros e depois iam ver o que
aconteceu. Resolveu o problema
ra p i d a m e n t e ”.

O presidenciável também foi
questionado por se apresentar co-
mo novo, embora tenha uma longa
trajetória de 27 anos como parla-
mentar, com filhos também políti-
cos, e disse que se diferencia dos
colegas por ter sempre pertencido
ao chamado baixo clero.

“Se tivesse, na forma de fazer
política, ocupado altos postos, com
toda certeza estaria envolvido na
Lava a Jato hoje em dia. Então,
mantive a minha linha em Brasí-
lia”, afirmou o candidato.

Bolsonaro disse que questões
como a desigualdade de salários
entre homens e mulheres, que
chega a 25%, segundo o IBGE, não

precisam de ações afirmativas pa-
ra serem resolvidas. Que a Conso-
lidação das Leis Trabalhistas
(CLT) já contempla regras e que
eventuais distorções devem ser re-
solvidas pelo Ministério Público
do Trabalho. O candidato sugeriu
que haveria diferença salarial en-
tre os entrevistadores, Renata Vas-
concelos e William Bonner. E foi
interrompido pela jornalista.

“O meu salário não diz respeito a
ninguém. E eu posso garantir ao
senhor, como mulher, que jamais
aceitaria receber salário menor que
um homem que exercesse as mes-
mas funções e atribuições que eu”.
O candidato citou então um edi-
torial do jornalista Roberto Mari-
nho, em 1984. “Roberto Marinho
foi um ditador ou um democra-
ta?”.

Em nota, o Grupo Globo afir-
mou que de fato, na época, apoiou
editorialmente o que chamava, en-
tão, de revolução de 1964, como
todos os jornais da época.

STF adia decisão sobre deputado

ADRIANO MACHADO/REUTERS

uma ação penal contra Bolsonaro
por racismo, incitação e apologia
ao crime por declarações sobre
negros, quilombolas e gays. De ou-
tro, Luiz Fux e Marco Aurélio
Mello votaram contra.

Um pedido de vista (mais tempo
para análise) do ministro Alexan-
dre de Moraes suspendeu ontem o
julgamento da Primeira Turma do
Supremo Tribunal Federal (STF)
sobre o recebimento ou não de
uma denúncia apresentada pela
Procuradoria-Geral da República
(PGR) contra o candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro (RJ),
pelo crime de racismo. Moraes
prometeu devolver o processo na
próxima semana.

O pedido de vista foi feito após o
colegiado se dividir sobre o recebi-
mento da denúncia. De um lado,
Luís Roberto Barroso e Rosa We-
ber se posicionaram para abrir

Fonte: assessoria dos candidatos.

MORAES: pedido de vista

