12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Socorro pedido da janela do carro

Trabalhadores que
eram forçados a
jornadas exaustivas
e sem alimentação
pediram ajuda à PRF
e foram libertados

Alessandro de Paula

I TA P E M I R I MC inco passageiros de uma

Kombi foram resgatados na
noite da última segunda-
feira após pedirem socorro quan-
do passavam em frente ao posto da
Polícia Rodoviária Federal (PRF)
da BR-101, em Itapemirim, no Sul
do Estado. Eles estariam sendo
submetidos a trabalho análogo ao
e s c ravo.

De acordo com a PRF, ao passa-
rem em frente ao posto policial um
dos trabalhadores colocou parte
do corpo para fora da janela do
veículo, gritou por socorro e ace-
nou com as mãos. Os agentes ini-
ciaram uma perseguição e aborda-
ram o veículo 5 km depois.

Os passageiros informaram que
estavam retornando de Campos-
RJ, após trabalharem por 20 dias, e
seguiam para a Serra, onde funcio-
na a sede da empresa. O motorista
da Kombi, que seria o gerente, foi
preso. Todos foram levados para a
Delegacia de Itapemirim.

Os trabalhadores são de vários
Estados, em sua maioria do Nor-
deste, com idades entre 35 e 45
anos e trabalhavam em outros mu-
nicípios como vendedores, ofere-
cendo colchões portáteis para
massagem de porta em porta.

Eles explicaram à polícia que fo-
ram atraídos com uma oferta de

P R F / D I V U LG AÇ ÃO

Tra b a l h a d o re s
em dívida
eterna, aponta
e s p e c i a l i s ta

Na avaliação da advogada traba-
lhista Cássia Bertassoni, a situação
análoga à escravidão ocorre quan-
do o trabalhador é submetido a
uma situação em que acaba fican-
do preso ao empregador por uma
dívida que ele não consegue pa-
g a r.

Ela explica que normalmente a
empresa que comete esse tipo de
crime chama trabalhadores de fo-
ra da região com a oferta de salá-
rio, moradia e alimentação, porém,
na prática, começa a descontar es-
ses benefícios do rendimento do
f u n c i o n á r i o.

“O trabalhador fica em um cír-
culo vicioso e não consegue sair
dele, pois está sempre devendo ao
empregador. É uma dívida eter-
na”, informou a advogada, e com-
pleta: “Como estão fora de suas ci-
dades e sem condições de voltar, se
sentem obrigadas a trabalhar. É
como se existisse uma corrente in-
visível que os prende”, ressaltou a
a d vo g a d a .

Denúncias podem ser feitas ao
Ministério do Trabalho, Ministé-
rio Publico do Trabalho, à delega-
cia mais próxima ou por meio do
Disque Denúncia 181.

Além das punições criminais, a
empresa entra em uma chamada
lista suja no Ministério do Traba-
lho, que impossibilita a participa-
ção em licitações ou financiamen-
tos pelo Governo.

O GERENTE DA EMPRESA foi detido pela polícia, mas alegou que era apenas um funcionário e que seguia ordens

trabalho formal, com promessa de
comissões sobre vendas, bônus,
alimentação e alojamento. No en-
tanto, segundo o delegado Edson
Lopes, estariam sendo forçados a
jornadas exaustivas, sem acesso a
alimentação e estadia digna.

“Os trabalhadores afirmaram
que só comiam caso conseguissem
vender os produtos. Compravam
comida com a própria comissão,
caso contrário a empresa dava a
alimentação para descontar de-

pois. Eles acabavam sem remune-
ração nenhuma”, relatou Lopes.

Ainda, de acordo com o delega-
do, os passageiros da Kombi esta-
vam bastante abatidos. “E stava m
longe de casa, da família, não rece-
biam salário e viviam de forma
precária, desumana”, reforçou.

O gerente da empresa foi autua-
do em flagrante por crime de re-
dução à condição análoga à de es-
cravo, com pena de dois a oito anos
de prisão e multa. Ele foi encami-

nhado ao Centro de Detenção Pro-
visória (CDP) de Marataízes.

Ele alegou que desconhecia que
estaria cometendo crime e que
apenas seguia as normas da em-
presa, uma vez que também era
f u n c i o n á r i o.

Após serem ouvidos, os traba-
lhadores foram liberados. A em-
presa enviou dinheiro para que re-
tornassem para suas casas. A polí-
cia não informou o nome da em-
presa e nem do gerente preso.

Rodovia ES-297 vai passar
por obras de recuperação

A rodovia ES-297, a última estra-
da estadual ao Sul do Espírito San-
to, que liga a BR-101 à cidade de
Bom Jesus do Norte, vai passar por
obras de recuperação. No trecho já
estão em andamento intervenções
para a construção de um contorno,
na cidade de Apiacá.

A publicação do edital foi autori-
zada ontem pelo Departamento de
Estradas de Rodagem (DER) e
prevê um investimento de R$ 77,6
milhões. A rodovia tem 47 quilô-
metros de extensão e atravessa
três cidades: Mimoso do Sul, Apia-
cá e Bom Jesus do Norte.

Também foi autorizada a publi-
cação de outro edital para a cons-
trução de oito pontes na Rodovia
ES-381, em Nova Venécia. Nessa
obra serão investidos R$ 7,6 mi-
l h õ e s.

I N V EST I M E N TO

Os dois editais serão publicados
no Diário Oficial de hoje e repre-
sentam, juntos, cerca de R$ 85 mi-
lhões em investimento.

O valor pode diminuir durante a

ALESSANDRO DE PAULA

A PREVISÃO é que a obra no Sul do Estado seja concluída em 16 meses

disputa entre as empresas que irão
participar da licitação.

Com relação à ES-297, o diretor
do DER, Gustavo Perim, explicou
que as obras têm previsão de durar
16 meses. Serão gastos cerca de 70
mil toneladas de massa asfáltica.

“É um importante eixo, com
grande fluxo de carga e que permi-
te também o acesso a cidades do
Rio de Janeiro. Com o contorno de

Apiacá, que vai retirar o trânsito
pesado da cidade, as intervenções
vão melhorar o tráfego e a qualida-
de de vida na região”, disse o dire-
tor do DER.

Gustavo destacou que a recupe-
ração da rodovia vai gerar de 170 a
180 empregos na fase de pico da
obra. Segundo ele, a empresa ven-
cedora será orientada pelo DER a
absorver mão de obra local.

Médica condenada
após morte em exame

A Justiça do Espírito Santo con-
denou uma médica e um hospital
de Itaperuna, Rio de Janeiro, a in-
denizarem a família de um pacien-
te de Bom Jesus do Norte que
morreu alguns dias após se sub-
meter a uma biópsia da próstata.

A mulher e cada um dos filhos
do paciente receberão R$ 30 mil,
totalizando uma indenização de
R$ 240 mil para a família.

Ao analisarem um recurso inter-
posto pela médica e pelo hospital,
os desembargadores que com-
põem a 3ª Câmara Cível do Tribu-
nal de Justiça do Espírito Santo
confirmaram a sentença do juiz da
Vara de Bom Jesus do Norte.

Para o relator do processo no
TJES, desembargador Jorge Hen-
rique Valle dos Santos, não há no
processo nenhum comprovante,
por parte da médica ou do hospi-
tal, de que a conduta tenha sido di-
ferente daquela descrita pela famí-
lia do paciente, ou seja, de que a
médica teria sido acionada por
três vezes, pois nos paciente apre-
sentava um sangramento.

No entanto, mesmo sem vê-lo, a

médica teria informado que o san-
gramento seria normal, e que to-
dos poderiam retornar à sua resi-
dência.

FA L H A

“Ficou comprovada a falha da
prestação do serviço e o dano pro-
vocado aos autores, os quais tive-
ram seu marido/pai vitimado a
partir de complexidades decor-
rentes da realização de um exame
tido como simples e sem compli-
c a çõ e s ”, salientou o desembarga-
dor na sentença.

A decisão considera que “A si-
tuação demandava uma reavalia-
ção por parte do médico responsá-
vel e o necessário cuidado e trata-
mento, serviço específico este que
não cuidou a parte recorrente de
demonstrar haver realizado”.

Quanto à fixação do valor da in-
denização, o relator também deci-
diu mantê-lo em R$ 30 mil por au-
tor da ação, por entender que a
quantia, tem caráter educativo e
de justa compensação, além de
não representar enriquecimento
indevido das partes.

