16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

POLÍCIA MILITAR

Indenização de
R$ 37 milhões por greve

POLICIAIS passam ao lado do muro da escola com ordens de criminosos do
bairro Andorinhas, em Vitória. Cartaz informa sobre suspenção das aulas

Tiroteio deixa
alunos sem
aula em Vitória

Pânico tomou conta
de três unidades
de ensino do bairro
Andorinhas, que
tiveram as atividades
suspensas ontem

Kananda NatiellyO medo tomou conta dos pais

e dos alunos de uma escola
municipal do bairro Ando-
rinhas, em Vitória, na manhã de
ontem, após um tiroteio provoca-
do indivíduos armados. A região é
a mesma em que o estudante Vic-
tor Gabriel Florentino, 14, foi mor-
to após um jogo de futebol, no últi-
mo domingo.

Um cartaz foi colado no portão
de entrada da Escola Municipal de
Ensino Fundamental (Emef )
Izaura Marques da Silva infor-
mando que as aulas dos turnos ves-

pertino e noturno estavam suspen-
sas devido ao “pânico e tumulto”
criados durante a manhã de on-
tem, em consequências de “ra j a d a s
de tiros no entorno da escola”.

Outro cartaz afixado na porta do
Projeto Caminhando Juntos (Ca-
jun), que atende crianças e adoles-
centes do bairro, que fica ao lado
da escola, também informava a
suspensão das atividades, a partir
da tarde de ontem.

De acordo com um morador, de
50 anos, que preferiu não se iden-
tificar, o tiroteio teria ocorrido por
volta das 10h30 e provocado terror
em todos que passavam pela re-
gião. Ele contou que muitas pes-
soas tentaram se proteger dos tiros
e que a correria foi grande.

Por meio de nota, a Prefeitura de
Vitória informou que por orienta-
ção da Polícia Militar e por ques-
tão de segurança, as atividades do
Cajun de Andorinhas foram sus-
pensas na parte da tarde, e as aulas
do mesmo turno da Emef Isaura

Marques da Silva e do Cemei Ma-
ria Nazareth Menegueli. As aulas
serão compensadas posterior-
mente e as unidades voltariam a
funcionar normalmente, hoje.

A Polícia Militar disse que mili-
tares estiveram no local para fazer
um patrulhamento de rotina e que
não houve chamado no Ciodes-
190 informando o fato (tiroteio).

M O RT E

O adolescente Victor Gabriel
Abilio Florentino, de 14 anos, foi
morto com quatro tiros no último
domingo, após uma partida de fu-
tebol na praça do bairro Andori-
nhas. De acordo com a polícia, o
jovem nunca foi preso. A família
do estudante acredita que ele foi
confundido com outra pessoa.

Por meio de nota, a Polícia Civil
informou que “o caso segue sob in-
vestigação e, até o momento, nin-
guém foi detido. Informações adi-
cionais, ainda, não serão passadas
para não atrapalhar a apuração”.

Prefeitura diz que vai apagar ordens

A Prefeitura de Vitória informou
ontem que irá apagar todas as pi-
chações feitas por criminosos que
impõe ordens aos moradores e fre-
quentadores do bairro Andori-
nhas, em Vitória, onde o estudante
Victor Gabriel Abilio Florentino,
14, foi morto no último domingo.

Quem passa pela região se depa-
ra com frases como “Tropa do PF,
mano C.L é o bixo”.

Segundo a prefeitura, a limpeza
dos muros será feita com a escolta
da Guarda Municipal e PM.

Na Grande Vitória, as prefeitu-
ras da Serra e de Vila Velha tam-
bém apagaram ordens de bandi-
dos nos muros dos bairros.

No município canela-verde, as
ações ocorreram após a morte da
universitária Thaís de Oliveira Ro-
drigues, morta ao entrar no bairro

MORADOR
passa ao lado
de outro muro
do bairro
Andorinhas
com ordem
de traficantes

Morada da Barra, no último dia 18.
Ela foi ao local buscar um bolo de
aniversário, quando o carro de sua
família foi alvo de bandidos.

Na região havia ordens de trafi-
cantes nos muros mandando mo-
toristas baixarem vidros, faróis e
acenderem luz interna dos carros.
Foram pintados pelo menos 30

muros e 15 postes, na região da
Grande Terra Vermelha. Na Serra,
os muros foram pintados em Jaca-
raípe e Vila Nova de Colares.

A Prefeitura de Vitória não in-
formou um prazo para que todos
os muros pichados no bairro An-
dorinhas sejam pintados, mas in-
formou que será em breve.

Investigação recém-concluída
pelo Ministério Público Federal
no Estado (MPF-ES) traz evidên-
cias de que associações de milita-
res bancaram até marmitex, caro-
nas e garantiram a segurança dos
parentes de militares aquartela-
dos na greve de fevereiro de 2017
– período em que o Estado regis-
trou mais de 200 mortes.

A reportagem teve acesso aos
depoimentos que ajudaram a
embasar a ação civil pública in-
denizatória que pede um ressar-
cimento de R$ 37 milhões. Na
ação, o MPF pede que as associa-
ções sejam condenadas a ressar-
cir o prejuízo sofrido pelo erário
federal, pela mobilização e ma-
nutenção de tropas das Forças
Armadas para garantir a ordem
pública, em razão da greve.

Uma das mulheres que partici-
pou do movimento paredista, du-
rante os 22 dias do movimento
afirmou que “que as associações
forneceram barracas e também
alimentação”.

Outra participante do piquete
revelou que “representantes das
associações levavam algumas
mulheres nos veículos que con-
duziam para reuniões externas”.
Uma terceira mulher confirma
“que nas reuniões de que partici-
pou também havia representan-
tes das associações”.

Um dos trechos revela que

uma das testemunhas ouvidas
confessou que “tomou conheci-
mento que a estrutura que havia
em frente aos batalhões era for-
necida pelas associações”.

Segundo o MPF-ES, “Aspomi -
res, por exemplo, ficou responsá-
vel pelo fornecimento de alimen-
tos e bebidas para os participan-
tes dos piquetes.”

Um diretor de associação, in-
clusive, confessou que atuou di-
retamente no movimento, inclu-
sive fornecendo apoio logístico
para os manifestantes. “(...) e
identificou perante os manifes-
tantes como diretor da Aspomi-
res (...) e disse que os mesmos po-
deriam adquirir marmitex, água
e refrigerante no comércio local,
porque tudo seria devidamente
custeado pela Aspomires, como
de fato aconteceu.”

A ação civil também relata a
existência de conversas de
WhatsApp. Nelas, integrantes de
associações surgem convocando
policiais para atuarem na “segu -
ran ça” das mulheres que reali-
zam o bloqueio.

As investigações permitem
afirmar que as associações man-
tiveram “sob as suas custas - for-
necendo tendas e alimentação - a
presença de poucas pessoas, em
geral, familiares dos grevistas, em
frente aos portões das unidades
de polícia”.

RODRIGO GAVINI - 08/20/2018

B A R R I CA DA na frente do Quartel do Comando Geral da PM, em Vitória

Defesas alegam inocência

As associações de Policiais Mi-
litares que foram elencadas pelo
Ministério Público Federal sob
acusação de participação na gre-
ve da Polícia Militar, ocorrida em
2017, afirmaram que vão se de-
fender das acusações.

O presidente da Associação
dos Beneficiários da Polícia e
Bombeiros do Estado (Aspo-
bom), Walter Matias Lopes, disse
afirmou que a Aspobom já foi
inocentada.

“Todas as associações foram
investigadas pelo Gaeco (Grupo
de Atuação de Combate ao Crime
Organizado do Ministério Públi-
co do Estado) desde o ano passa-
do e ficou comprovado que não
houve participação da Aspobom
na greve, e sim envolvia familia-
res apenas. Foi arquivada essa in-
ve st i g a ç ã o ”, disse Walter.

Ele completou: “Vamos provar
que não temos participação ne-
nhuma e acionar advogados pela
citação inapropriada”.

O presidente da Associação
dos Cabos e Soldados dos Poli-
ciais e Bombeiros Militar do Es-
tado, Renato Martins, e a Asso-
ciação Geral dos Militares do Es-
tado (Agem-PMBM/ES), infor-
maram não terem sido notifica-
das até a tarde de ontem.

“Está mais do que evidente de
que não era um movimento com
liderança e as autoridades do Es-
tado já fizeram acordo em que fa-
lam que as associações participa-
ram como mediadores.”

Em nota, a Agem ainda afir-
mou que “após ciência dos fatos
noticiados e alegações apresen-
tadas poderá se manifestar sobre
as acusações”.

