VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONARDO DUARTE - 20/11/2015

JOSÉ EDUARDO DE SOUZA disse que o dono do carro tem obrigação de manter o veículo em condições de circulação

Reportagem Especial

PERIGO NO TRÂNSITO

Quinhentos mil
carros antigos
M esmo os incêndios em

carros nas vias públicas
não sendo um problema
exclusivo de carros antigos, espe-
cialistas sugerem atenção redo-
brada na manutenção deles. Em
uma frota de mais de 1,7 milhão de
veículos no Estado, mais de 30%
dos automóveis têm mais de 15
anos de uso.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Fazenda (Sefaz), o Esta-
do tem 577.166 veículos com mais
de 15 anos de uso e que são isentos
de IPVA.

O diretor de Habilitação e Veí-
culos do Departamento Estadual
de Trânsito (Detran-ES), José
Eduardo de Souza, explicou que

“A tecnologia

mudou,
a segurança foi
aprimorada e os carros

esses veículos não são obrigados a
passar por inspeções ou vistorias
para circular.

“O Código de Trânsito diz que o
proprietário tem obrigação de
manter o veículo em condições de
circulação, não só para integridade
do veículo, mas para segurança.”

Quem não cuida do veículo, ele
ressaltou, está sujeito a multas ao
passar por eventuais fiscalizações,
já que trata-se de infração.

Segundo o Batalhão de Polícia de
Trânsito, em 2017, foram aplicadas
1.342 multas por causa de má con-
servação de veículos.

Major Loureiro, do Corpo de
Bombeiros, alerta inclusive para
os riscos que esses veículos antigos
carregam. “A tecnologia mudou, a
segurança foi aprimorada e os car-
ros antigos não evoluíram.”

O diretor do Detran admitiu, po-
rém, que existe a necessidade de
discutir meios para avaliar a situa-
ção desses veículos em circulação,
como a inspeção veicular obriga-
tória, ainda sem previsão para ser
colocada em prática no País.

“Existe uma discussão em nível
nacional sobre o tema, mas aten-
demos ao Departamento Nacional
de Trânsito, que suspendeu a reso-
lução que tratava sobre o assunto.
A suspensão tem o objetivo de dis-
cutir melhor o processo de im-

Major Loureiro, do Corpo de Bombeiros

antigos não evoluíram”
Sem data para inspeção obrigatória

O governo federal bem que
anunciou, mas a inspeção veicular
obrigatória, que foi regulamentada
em novembro de 2017 e passaria a
valer em 2019, ainda não tem pra-
zo para valer. A resolução foi sus-
pensa por tempo indeterminado,
em abril deste ano, pelo Departa-
mento Nacional de Trânsito.

Pela regra, a inspeção seria obri-
gatória a cada dois anos, para veí-
culos com mais de três anos ou co-
merciais de frotas.

A inspeção veicular está prevista
no Código de Trânsito Brasileiro,
só não tinha regulamentação no
País inteiro até o ano passado,

quando foi editada pelo Conselho
Nacional de Trânsito (Contran).
Sem a inspeção, não seria possível
licenciar o veículo.

A vistoria seria feita pelo próprio
Detran ou então por empresas cre-
denciadas, com equipamentos
aprovados pelo Inmetro.

A resolução não definia o valor

que os proprietários pagariam.

No primeiro ano, seriam repro-
vados veículos com “defeito muito
g rave ” em qualquer lugar, “defeito
g rave ” nos freios, pneus, rodas ou
“equipamentos obrigatórios”. A
resolução não identificava quais
são esses equipamentos.

D I V U LG AÇ ÃO

INSPEÇÃO em veículo: segurança

plantação e funcionamento.”

Ele deu como exemplo o Rio de
Janeiro, que implementou a inspe-
ção obrigatória, mas criou outros
problemas. “Lá existe uma empre-
sa credenciada e no entorno exis-
tem vários segmentos que alugam

equipamentos para que os veícu-
los passem na vistoria”

O diretor enfatizou que, no Esta-
do, em toda alteração no veículo
ou serviço que exija a emissão de
novo documento tem de passar
por vistoria.

Gás: 50% da frota irregular

Números que se traduzem em
riscos: dos 36 mil veículos conver-
tidos para Gás Natural Veicular li-
cenciados no Espírito Santo, mais
de 50% estão com o Certificado de
Segurança Veicular (CSV) venci-
do, descumprindo a lei e colocan-
do em risco a segurança do condu-
tor, de outros motoristas e de ter-
ceiros durante o abastecimento.

A informação é da Associação
Nacional dos Organismos de Ins-
peção (Angis), regional Espírito
Sa n t o.

Na tentativa, então, de reduzir
veículos com kit gás clandestinos
ou irregulares, o governador Paulo
Hartung sancionou ontem uma lei

que passa a obrigar os motoristas a
apresentar nos postos de combus-
tível ao abastecer o selo GNV do
Instituto Nacional.

A partir de agora, os postos de
combustível terão um aviso: “Só é
permitido o abastecimento de Gás
Natural Veicular — GNV — após
apresentação do selo de abasteci-
mento de GNV válido, verificação
do cilindro GNV e ausência de
pessoas no interior do veículo, sob
pena de multa.”

Quem for parado em uma blitz
de trânsito e estiver irregular, re-
ceberá multa no valor de R$
195,23, com base no Manual Brasi-
leiro de Fiscalização de Trânsito.

OUTROS CASOS

REPRODUÇÃO/TWIT TER

Fogo na Rodosol
Mais um carro pegou fogo ontem,
desta vez, na Rodovia do Sol, em Vila
Velha. O incêndio começou às 13h25,
no sentido sul, próximo a um hotel em
Itaparica. De acordo com a Rodosol, o
motorista acredita que houve uma pa-
ne no veículo.

Ninguém ficou ferido. Como o carro
estava em cima da calçada, apenas
uma pista foi interditada. Houve lenti-
dão no trânsito.

JESSICA CARDOSO/AT

Incêndio em Camburi
Uma motorista teve de sair às
pressas de seu carro que pegou fo-
go na Praia de Camburi, em Vitória,
na manhã do último sábado.

O guarda municipal que partici-
pou do atendimento informou que o
Peugeot tinha kit gás, mas não foi
possível afirmar o motivo do incên-
dio. Ninguém ficou ferido.

W H ATSA P P

Acidente na BR
Um Fiat Punto pegou
fogo depois de bater em
um poste no último sába-
do, na BR-262, em frente
ao Presídio de Viana.

Segundo os bombei-
ros, duas pessoas esta-
vam no carro. Equipes
atuaram para pagar o in-
cêndio, que já havia to-
mado o carro e parte da
vegetação do entorno.

W H ATSA P P

ANTONIO MOREIRA - 31/07/2018

Pane mecânica
Um caminhão-cegonha te-
ve um princípio de incêndio,
no km 201 da BR-101, em João
Neiva, no último domingo.

A concessionária Eco101
disse que houve pane mecâ-
nica no veículo. Ninguém fi-
cou ferido e um caminhão-pi-
pa foi deslocado para comba-
ter as chamas.

M a n g u e i ra
Um Fiat Palio pegou fogo
na BR-262, em Campo
Grande, Cariacica, no dia 31
de julho. O dono, o mecâni-
co Gaicione Miranda Alves,
29 anos, acredita que o fo-
go possa ter ocorrido por
um problema na mangueira
de combustível. O carro,
que não tinha seguro, foi
vendido e seria entregue no
dia ao novo proprietário.

