20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Aumenta o trabalho por
conta própria, diz IBGE

ADEMIR RIBEIRO - 20/05/2015

O desemprego teve
um pequeno recuo,
mas são 12 milhões de
pessoas no País que
estão correndo atrás
de vaga de trabalho

RIOO desemprego recuou para

12,1% no trimestre encerra-
do em agosto, de acordo
com dados da Pesquisa Nacional
por Amostra de Domicílios (Pnad)
Contínua divulgados ontem pelo
IBGE. No trimestre encerrado em
maio, a taxa estava em 12,7%.
Atualmente, o Brasil tem 12,7 mi-
lhões de pessoas à procura de va-
ga, frente aos 13,2 milhões do tri-
mestre anterior.

A redução foi motivada, princi-
palmente, pelo aumento da subo-
cupação, pessoas que trabalham
menos horas do que gostariam
(subocupados), e do trabalho por
conta própria. Para especialistas,
este quadro é reflexo da precariza-
ção do mercado de trabalho.

“A queda do desemprego não
ocorreu porque houve uma fuga
para o grupo de desalento (pes-
soas que desistiram de procurar).
Houve de fato um aumento da
ocupação, entretanto, este cresci-
mento foi acompanhado de subo-
cupação e do trabalho por conta
p ró p r i a ”, comentou Cimar Azere-
do, coordenador de Trabalho e
Rendimento do IBGE.

O desalento se manteve estável
na comparação entre os trimes-
tres, mas ainda está em patamar
recorde, com 4,8 milhões de pes-
soas. Apenas no último ano, 555
mil brasileiros deixaram de buscar
e m p re g o.

O contingente de trabalhadores
subocupados registrou aumento
de 5,3% em agosto, na comparação
com o trimestre encerrado em

CA RT E I R A de trabalho: desemprego recuou para 12,1% no trimestre encerrado em agosto, puxado por subocupação

maio: saiu de 6,37 milhões para
6,71 milhões. Em relação ao mes-
mo período de 2017, o aumento foi
ainda maior: 8,9%, ou mais 548 mil
pessoas trabalhando menos de 40
horas semanais.

No caso dos trabalhadores por
conta própria, o crescimento foi de
1,5% na comparação com maio.
Eram 22,9 milhões em maio e, em
agosto, passaram a 23,3 milhões.

“Com dificuldade para encon-
trar melhores vagas, os trabalha-
dores começam a aceitar postos
que pagam menos e que têm carga
horária reduzida”, explica Thiago
Xavier, economista da Tendências
Consultoria. Essa dificuldade tam-
bém faz com que as pessoas bus-
quem atividades para criar renda
por conta própria.

Bruno Ottoni, pesquisador do

Ibre/FGV e do IDados, destaca
que a volta de trabalhadores para o
mercado de trabalho tem sido feita
pela porta da informalidade.

“A tônica, desde o início de sua
recuperação, em meados de 2017,
tem sido puxada pela informalida-
de. Caso a economia continue
dando sinais de melhora, é possí-
vel que no fim do ano vejamos me-
l h o ra s ”, destacou.

Setores que
mais criaram
vagas de
e m p re g o

A indústria criou 112 mil postos
de trabalho no trimestre encerra-
do em agosto deste ano, o equiva-
lente a um aumento de 0,9% no to-
tal de ocupados no setor em rela-
ção ao trimestre terminado em
maio. Os dados são da Pesquisa
Nacional por Amostra de Domicí-
lios (Pnad) Contínua, divulgados
ontem pelo IBGE.

Outros setores que se destaca-
ram nas contratações no período
foram administração pública, de-
fesa, seguridade social, educação e
saúde, com 361 mil admissões, uma
alta de 2,3% no total ocupado.

Segundo Cimar Azeredo, coor-
denador de Trabalho e Rendimen-
to do IBGE, o avanço nos últimos
meses tem sido puxado por movi-
mento sazonal de contratações em
prefeituras de todo o País, nos se-
tores de administração, saúde e
e d u c a ç ã o.

“Esse período (trimestre até
agosto) ainda pega a entrada de
pessoas na administração pública
no segundo trimestre. Em dezem-
bro, as prefeituras vão demitir as
pessoas, e voltar a contratar no ou-
tro ano”, explicou Azeredo.

Também criaram vagas no tri-
mestre encerrado em julho as ati-
vidades de outros serviços (+69 mil
vagas), construção (+87 mil), co-
mércio (+61 mil), alojamento e ali-
mentação (+27 mil), serviços do-
mésticos (+154 mil), informação,
comunicação e atividades finan-
ceiras, imobiliárias, profissionais e
administrativas (+81 mil) e agricul-
tura, pecuária, produção florestal,
pesca e aquicultura (+252 mil).

Na direção oposta, na passagem
do trimestre encerrado em maio
para o terminado em agosto houve
demissões apenas no setor de
transporte, armazenagem e cor-
reio, menos 5 mil pessoas.

O trabalho doméstico manteve a
tendência de aumento no País por
meio da informalidade. No trimes-
tre encerrado em agosto de 2018,
havia 191 mil trabalhadores do-
mésticos a mais do que no mesmo
período de 2017: 19 mil deles fo-
ram contratados com carteira assi-
nada, enquanto outros 172 mil fo-
ram sem o vínculo formal.

Para Cimar Azeredo, o cresci-
mento do trabalho doméstico é
um “efeito colateral de crise eco-
nômica”.

DIVULGAÇÃO - 12/08/2017

I N D Ú ST R I AS abriram 112 mil vagas

