VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

“Rua do ladrão”em Vila Velha
tem até 6 assaltos por dia

Local fica no bairro
Ataíde e recebeu
apelido após vários
ataques. Criminosos
trocam de roupa na rua
para novas investidas

KANANDA NATIELLY

Kananda NatiellyA onda de assaltos que há três

meses vem assustando mo-
radores de condomínios no
bairro Ataíde, em Vila Velha, fez
com que as vítimas “b ati zas se m”
uma das ruas do bairro, a Comen-
dador Irineu Vasconcellos, de “rua
do ladrão”.

Eles contam que os assaltos
ocorrem na região conhecida co-
mo “Colina de Vila Velha”, onde há
pelo menos cinco condomínios.
Segundo moradores, pelo menos
10 assaltos são registrados no local
diariamente, a qualquer hora.

De acordo com a síndica de um
dos condomínios situados na “rua
do ladrão”, que não quis se identi-
ficar, há 15 dias, os crimes têm
ocorrido com maior frequência.

“Todo dia aparece um morador
reclamando de assalto, por aqui.
Na rua do nosso prédio, pelo me-
nos seis assaltos são registrados
por dia”, contou a síndica.

Um professor de maquiagem, de
37 anos, que também não quis se
identificar, foi uma das vítimas dos
criminosos. Ele contou que, na úl-
tima quarta-feira, quando saía pa-
ra trabalhar, por volta das 6h20, foi
abordado por um rapaz magro,
que aparentava ter aproximada-
mente 25 anos e que estava de bici-
cleta.

“Ele chegou por trás de mim e
puxou minha mochila. Quando eu
virei meu corpo, ele me deu uma
coronhada no rosto. Ele usou tanta
força que caí”, contou.

O professor relatou que o bandi-
do ainda pisou nele. “Ele também
apontou a arma para mim e exigiu
que eu entregasse meu celular”.

A vítima afirmou que, depois da
experiência, não sai mais do con-
domínio a pé.

“Agora, para sair do prédio, eu
tenho pagar por um serviço de
transporte por aplicativo. Prefiro
fazer isso e gastar mais dinheiro,
do que correr o risco de passar no-
vamente por tudo o que eu vivi”,
afirmou.

Em uma rua próxima à “rua do
l a d rã o ”, a José Ramos de Oliveira,
os moradores também têm sido ví-
tima de assalto. A subsíndica de
um condomínio, que também pe-
diu para não ser identificada, disse
que lá, pelo menos quatro assaltos
são registrados por dia.

“O principal alvo deles, são mu-
lheres e adolescentes que estão
voltando ou indo a seus locais de
trabalho ou escola”, disse.

As vítimas dos assaltos e outros
moradores da região reclamaram
de falta de policiamento.

P R O F ESS O R de maquiagem levou coronhada de bandido, caiu no chão durante assalto e ficou com ferimentos

Bandido troca de roupa
para não ser reconhecido

Bandidos que agem nas ruas Co-
mendador Irineu Vasconcellos,
apelidada pelos moradores de “rua
do ladrão”, e José Ramos de Oli-
veira, em Ataíde, Vila Velha, estão
trocando de roupa para confundir
as vítimas e não serem reconheci-
dos. A atitude é considerada ousa-
da por moradores do bairro.

“Duas horas depois que eu fui
assaltado, o mesmo bandido assal-
tou uma vizinha minha, que mora
no meu andar. Mas antes de assal-
tá-la, ele trocou de roupa”, contou
um servidor público, de 37 anos,
que não quis se identificar.

Uma supervisora administrati-
va, de 52 anos, que também não
quis se identificar, afirmou que
três vizinhos já foram assaltados
na região. “Eles me contaram que
foram abordados pelos criminosos
em horários diferentes, mas, pelas
características, eram os mesmos
bandidos, que teriam trocado de
ro u p a ”, disse.

I LU M I N AÇÃO

Moradores de dois condomínios
localizados nas ruas citadas recla-
maram da iluminação na região,
que, segundo eles, está precária.

O OUTRO LADO
Intensificação no
patrulhamento
A Prefeitura de Vila Velha
(PMVV) informou, por nota, que
“a Guarda Municipal vai intensi-
ficar o patrulhamento preventi-
vo em Ataíde, com rondas fre-
quentes pelo local”.

A prefeitura afirmou que vai
enviar uma equipe ao local para
avaliar a situação da iluminação.
Mas orienta os moradores a
“protocolarem, junto à PMVV, um
pedido de troca das luminárias
de vapor de sódio pelas de vapor
metálico nas referidas ruas”.

A PM disse que faz policia-

mento preventivo no bairro.

D E P O I M E N TO S

Servidor público,
35 anos, morador

“Apontou a arma
para o meu rosto”
“Há alguns dias eu fui assalta-
do na “rua do ladrão”. Eram
umas 14 horas. Eu estava che-
gando do trabalho e fui cami-
nhando em direção ao condomí-
nio, quando fui abordado por um
rapaz magro, pardo, que estava
em uma bicicleta e armado. Ele
só gritava 'passa o celular, se
não você vai morrer'. Ele chegou
a apontar a arma para o meu ros-
to. Hoje, depois dessa situação,
eu não ando mais a pé no bairro.
Prefiro pagar alguém para me
buscar de carro.”

Operador de
p ro d u ç ã o ,
55 anos, morador

“Me revistou para
ver se eu mentia”
“Eu estava de bicicleta na rua
que chamados de 'do ladrão', na
última quarta-feira, quando fui
abordado. Eu já estava virando a
rua de acesso à do meu condo-
mínio quando chegou um jovem
de bicicleta e exigiu meu celular.
Ele me mostrou a arma. Eu disse
que não tinha nada, mas, mesmo
assim, com um comportamento
agressivo, ele me revistou para
ver se eu mentia. Havia R$ 14 no
meu bolso e ele pegou e gritou
muito para que eu 'desse no pé',
se não ele faria algo comigo.”

Dona de casa,
42 anos, moradora

“Eu entrei em
d e p re ss ã o”
“Há alguns dias, eu fui assal-
tada a 100 metros do condomí-
nio onde moro. Um homem che-
gou de bicicleta e armado e exi-
giu a minha bolsa. Eu estava com
minha sogra. O bandido mostrou
uma arma e disse que era para
entregarmos tudo. Ele levou to-
dos os nossos pertences. O pro-
blema não foi nem o que ele le-
vou, mas o que deixou: uma pes-
soa depressiva. Eu entrei em de-
pressão. Era funcionária pública
e fui afastada do meu trabalho
pelo meu estado psicológico.”

Criminoso
é baleado
por justiceiro
após assalto

Após assaltar uma estudante,
de 15 anos, no bairro Piranema,
em Cariacica, um ladrão foi ba-
leado por um justiceiro, que o
perseguiu e o agrediu, na manhã
de ontem. O homem que atirou
contra o suspeito fugiu e não foi
identificado pela polícia.

O assaltante baleado, Alex-
sandro Catrinque de Souza, de
27 anos, foi socorrido e levado
para o Hospital São Lucas, em
Vitória, onde seguia sob escolta
da polícia até a noite de ontem.
A estudante, que não será
identificada em respeito ao Es-
tatuto da Criança e do Adoles-
cente (ECA), afirmou que esta-
va em um ponto de ônibus, às 7
horas, na rua Vicente Santório
Fantini, quando foi abordada.

“Não tinha mais ninguém no
ponto e eu estava esperando o
ônibus para ir à escola. Ele che-
gou me perguntando se o ôni-
bus já tinha passado e, depois de
um tempo, colocou a mão em-
baixo da camisa, fingiu que es-
tava armado e exigiu meu celu-
lar. Ordenou que eu ficasse
quieta e arrancou o aparelho
que estava no meu bolso. Ele
correu e eu entrei em desespe-
ro. Entrei no ônibus e pedi o ce-
lular do cobrador emprestado
para ligar para a minha mãe.”

A estudante destacou que os
pais dela foram até a escola e os
três saíram de carro para fazer
buscas pela região. “Em Mucuri,
eu vi o bandido. Ele já tinha tro-
cado de roupa, mas eu o reco-
nheci. Meu pai saiu do carro foi
atrás dele e várias pessoas na rua
também foram atrás”, disse a ga-
rota, acompanhada dos pais.

Uma dessas pessoas, segundo
a PM, estava armada. Os mora-
dores conseguiram alcançar o
bandido, que foi agredido com
socos e chutes. O homem arma-
do atirou duas vezes. Um tiro
atingiu a perna direita e o outro,
a coxa direita do assaltante.
Ninguém soube dizer aos poli-
ciais quem seria o atirador.

Uma radiopatrulha da PM foi
ao local. O suspeito revelou que
já tinha vendido o celular da ví-
tima, por R$ 100. O rapaz que
comprou o aparelho viu as fotos
da estudante no cartão de me-
mória, a reconheceu e foi até a
casa dela devolver o celular.

FÁBIO NUNES/AT

VÍTIMA estava no ponto de ônibus

