24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Até heróis para conquistar votos

Com pouco dinheiro
e tempo curto, muitos
candidatos estão tendo
que usar a criatividade
para chamar a atenção
e atrair o eleitor

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

Kleber AmorimCampanha mais curta, sem fi-

nanciamento empresarial e
crédito de políticos em bai-
xa, fizeram com que candidatos
nesta eleição apelassem para o di-
ferente, como forma de tentar cha-
mar a atenção do eleitorado.

Para isso, vale até colocar cabos
eleitorais fantasiados de super-he-
róis em atos de campanha pelas
ruas do Estado.

A equipe do vereador de Vitória
e candidato a deputado federal
Leonil Dias (PPS), 39 anos, é um
exemplo daqueles que buscam al-
ternativas para se destacar em
meio aos outros candidatos. Vesti-
dos de Homem de Ferro, Super-
girl, Batgirl e Hulk, eles têm ido às
ruas pedir votos para Leonil.

“Sugeri as fantasias de heróis pa-
ra chamar a atenção das pessoas e
elas, assim, ouvirem as propostas
que o candidato tem. As fantasias
ajudam a se destacar, as pessoas
estão muito acostumadas com
panfletagem, bandeiraço, e as fan-
tasias animam o povo, distraem,
não cansam”, disse o comerciante
Élcio Alberto Matos, 51, que estava
fantasiado de Hulk.

COM ROUPAS de heróis e até de cocar (destaque), candidatos pedem votos

“Pelo descrédito que hoje a polí-
tica tem, pelo desgaste que existe,
as pessoas não pegam nem o mate-
rial que é distribuído na rua. O
nosso objetivo maior é chamar a
atenção do eleitor para que ele
possa pegar o material e a gente
possa dialogar com ele. Isso está
dando muito certo”, disse, por sua
vez, Leonil.

Mas existem também aqueles
cujas indumentárias já fazem par-

te do dia a dia, mas não deixam de
chamar a atenção.

Assim acontece com o também
candidato a deputado federal Ca-
cique Toninho Guarani (PT), 53,
de Aracruz. Ele tem percorrido o
Estado de cocar e colar e tido a re-
cepção dos eleitores.

“Quando saio com o cocar, as
pessoas querem tirar foto com a
gente, acham legal, diferente, cha-
ma atenção. No nosso entendi-

mento, isso pode reforçar a cam-
panha. Mas tem quem fica rindo,
algumas pessoas têm preconceito.
Mas isso para a gente não é nada.
Somos guerreiros”, disse o candi-
dato indígena.

Candidatos ao governo vão
às ruas para corpo a corpo

O último fim de semana de cam-
panha dos seis candidatos ao go-
verno do Espírito Santo será de
corpo a corpo pelas ruas.

Renato Casagrande (PSB) fará
hoje caminhadas em Vitória, Ser-
ra, Itaoca, Itaipava e Piúma, além
de outras agendas onde também
estará em contato com a popula-
ção, como na comemoração do Dia
das Crianças em Itararé e Goiabei-
ras, na capital, festa em Viana e al-
moço em Domingos Martins.

Rose de Freitas (Podemos) tam-
bém estará em campanha em Do-
mingos Martins para depois seguir
para Ecoporanga, onde caminha
ao lado dos eleitores. Ela também
gravará vídeos para seu programa.
Carlos Manato (PSL), por sua
vez, mesclará caminhada em Gua-
rapari e carreatas em Cariacica e
L i n h a re s.

Jackeline Rocha (PT) caminha
pela manhã em Porto Novo e
Campo Grande, em Cariacica, e na
parte da tarde participa do ato “Ele
não” contra o presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) na Praça do Papa,
em Vitória, evento que André Mo-
reira (Psol), também participa.

“Vamos nos aproximar ainda
mais de cada cidadão e cidadã para

estarmos juntos na mesma sinto-
nia no dia 7 de outubro”, disse Ja-
c ke l i n e.

Já Aridelmo Teixeira (PTB) fará
caminhadas que começam pela
manhã e seguem pela tarde.

Os locais são: Laranjeiras, na
Serra; Jardim Camburi, Jardim da
Penha, Centro, Santo Antônio e
São Pedro, em Vitória.

“Vamos para as ruas intensificar
o contato e materializar a diferen-
ça entre a minha proposta de nova
política e as outras”, diz Aridelmo.

D I V U LG AÇ ÃO

ANDRÉ MOREIRA estará em Vitória

G Ê M EO S participam de corridas

Gêmeo
corredor faz
d o b ra d i n h a
com o irmão

Conhecido por conta das corri-
das de ruas no Estado que partici-
pa ao lado de seu irmão gêmeo,
Amarílio Braga (PSB), de 66 anos,
tem feito dobradinha com Deolin-
do Braga também na campanha,
apesar de só o primeiro ser candi-
dato a deputado estadual.

Amarílio diz que enquanto está
em um lugar, seu irmão vai fazendo
campanha para ele em outro. “Às
vezes fico em um lugar e ele em ou-
tro. Há pessoas que falam que já ti-
nham passado por mim ou que eu
estava em um lugar e rapidamente
já estava em outro”, se diverte o can-
didato, que usa no nome de urna
“Gêmeos Corredor - Aranha”.

Casagrande vai
a evento com
Ricardo Ferraço
sem Do Val

Apadrinhando a campanha dos
candidatos ao Senado Ricardo
Ferraço e Marcos do Val (PSB), o
candidato ao governo Renato Ca-
sagrande (PSB) vai caminhar hoje
em bairros da Serra ao lado do tu-
c a n o.

Do Val, que é correligionário do
ex-governador, ficará em Vitória,
onde participará de carreata. Se-
gundo o candidato, trata-se apenas
de uma divisão dos grupos que es-
tão com Casagrande.

“A gente vai dividir o grupo, vou
fazer carreata saindo do Tancre-
dão até Jardim Camburi, mas vai
ter dias em que estará todo mundo
junto sim”, disse Marcos do Val.

Quem também caminha ao lado
de apadrinhado é o candidato ao
governo Aridelmo Teixeira (PTB).
Ele e o postulante ao Senado Ro-
gério Bernardo (PMB) e outros
candidatos da coligação fazem
corpo a corpo em Jardim Cambu-
ri, na capital.

“Já mostramos para o eleitor que
a nossa proposta é a melhor por-
que é uma alternativa a tudo que
está aí”, disse Aridelmo.

