14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Rodovia fechada após
ataque de maníaco

Moradores do bairro
Resistência, em Vitória,
afirmam que diversas
tentativas de sequestro
de crianças ocorreram
nos últimos dias

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiM oradores apavorados se

reuniram em protesto, na
manhã de ontem, para pe-
dir por mais segurança no bairro
Resistência, em Vitória. A mobiliza-
ção aconteceu depois que um ma-
níaco, que estaria agindo na região
há cerca de 15 dias, tentou seques-
trar um bebê de 8 meses. A criança
estava na varanda da casa onde mo-
ra. A mãe da vítima viu a ação e
conseguiu impedir o sequestro.

O protesto começou às 7 horas,
na rodovia Serafim Derenzi, e du-
rou cerca de 1h30. Dezenas de fa-
mílias se reuniram com cartazes
nas mãos, gritaram palavras de or-
dem e colocaram fogo em pneus.
De acordo com a pastora Nailda
Martins, 35, ataques parecidos já
ocorreram na região de São Pedro,
Inhanguetá e Tabuazeiro. Os ban-
didos estariam agindo em um car-
ro preto. “Pelo que sabemos já fo-
ram, no mínimo, oito casos pareci-
dos. Estamos apavorados”.

A mãe do bebê, uma dona de ca-
sa de 23 anos, que não quis se iden-

D E P O I M E N TO
“Tive revelação”
“Já tinha ouvi-
do sobre outras
tentativas de se-
questro, achava
que era boato.
Mas ontem (quin-
ta-feira) aconte-
ceu comigo. Pela manhã, eu fui à
igreja e tive uma revelação de
que o meu filho sofreria esse
ataque. Com certeza quem está
fazendo isso é um maníaco.”

Dona de casa, 23, viu o filho
sofrer tentativa de sequestro

GIRO RÁPIDO
Cadeirante que ateou
fogo na ex é denunciado
O cadeirante André Luiz dos
Santos, acusado de atear fogo na
ex-mulher, uma diarista de 36 anos,
foi denunciado pelo Ministério Pú-
blico Estadual (MPES). O crime
aconteceu no dia 8 de setembro,
em Jardim Tropical, na Serra.

O MPES também solicitou que a
prisão temporária de André seja con-
vertida em preventiva. Ele foi detido
quatro dias após o crime e está preso
no Centro de Triagem de Viana.

FA M Í L I AS se reuniram em protesto para pedir mais segurança na região

tificar, contou que estava limpan-
do a casa, às 19h30 de quinta-feira,
quando flagrou a ação criminosa.
“Eu estava limpando a casa e meu
bebê estava brincando na varanda,
perto do portão. Eu fico sempre
olhando ele. Em uma das vezes
que olhei, vi um homem, bem ves-
tido, desenrolando a corrente do

cadeado, que não estava trancado,
e com a mão no meu filho para se-
questrar ele. Eu corri e peguei meu
bebê, e o homem fugiu pela rua”.

A Polícia Civil informou que o ca-
so está sendo investigado pelo Dis-
trito de Polícia de Santo Antônio. Já
a PM disse que está atenta ao fato e
intensificou o policiamento.

Crianças não vão à escola

Por causa das tentativas de se-
questro que crianças do bairro Re-
sistência, em Vitória, estão sofren-
do, muitos pais decidiram não dei-
xar os filhos irem à escola. Eles
afirmaram que o medo é tanto, que
estão evitando sair de casa.

Na manhã de ontem, a comuni-
dade fechou a rodovia Serafim De-
renzi em protesto, clamando por
s e g u ra n ç a .

“Eu tenho filhos e não estou le-
vando eles à creche nos últimos
quatro dias. Outras mães estão
agindo da mesma forma. E aqueles
pais que deixam as crianças irem à
escola vão junto”, declarou a pas-

tora Nailda Martins, de 35 anos,
moradora do bairro.

Uma auxiliar de serviços gerais
de 32 anos, que não quis se identi-
ficar, afirmou que também não es-
tá deixando a filha, de 8 anos, ir à
escola. “Já tem três dias que ela
não vai. Tenho medo de que levem
a minha filha. Espero que as auto-
ridades tomem alguma atitude”.

B OATO S

De acordo com os moradores,
circulam no bairro boatos de que
os criminosos estariam tentando
sequestrar crianças para sacrificá-
las em rituais de magia negra.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA MILITAR

Estudante atira em
colegas no Paraná
Um aluno, de 15 anos, atirou con-
tra colegas do Colégio Estadual João
Manoel Mondrone, em Medianeira,
no Paraná, às 9 horas de ontem.

Dois estudantes ficaram feridos,
um deles, de 15 anos, gravemente.
O suspeito e outro colega, 15, foram
levados para a delegacia. Na casa
do atirador, policiais encontraram
armas, facas e bombas caseiras.

A R M AS na casa do aluno

ASSASSINATO DE TREINADOR EM CARIACICA

“Me sinto aliviada”
diz mãe sobre prisões

Ao saber da prisão de dois acu-
sados de matar seu filho, o treina-
dor de futebol Igor Brun Kinack,
21 anos, na noite de terça-feira, a
auxiliar de obras Maria Elizabete
Brun Santos, disse que se sentia
mais aliviada.

“Desde terça-feira eu não co-
mo, não durmo direito. Com essa
notícia que você me deu agora, eu
me sinto mais aliviada”, disse,
com a voz embargada, em entre-
vista na noite de ontem.

O jovem foi rendido por um
criminoso de moto e assassinado
com vários tiros, em Itacibá, Ca-
riacica. O criminoso estava em
uma Honda CG azul escuro,
acompanhado de um comparsa.
De acordo com o delegado
Marcelo Cavalcanti, da Delegacia
Especializada de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) de
Cariacica, dois suspeitos foram
detidos no bairro Del Porto, em
Cariacica, por volta das 18 horas
de ontem. Os dois já têm passa-
gens por tráfico de drogas e rou-
bo e não tiveram os nomes e ida-
des divulgados.

Investigadores disseram que
uma pistola calibre 380 foi apren-
dida com um dos bandidos, mas
ela não foi utilizada no assassina-
to. A arma usada no crime seria de
calibre 32. Drogas também foram
apreendidas com os suspeitos.
Segundo a polícia, o crime não foi
passional, nem de vingança.

Cavalcanti disse que os acusados
confessaram o assassinato do trei-
nador. Os dois ainda iriam prestar
depoimentos na noite de ontem.

Uma coletiva de imprensa está
marcada para as 9 horas de hoje,
para divulgar os detalhes do cri-

ANTONIO MOREIRA/AT

MARIA ELIZABETE Brun Santos

me. Os detidos serão levados para
o Centro de Triagem de Viana.

H O M E N AG E M

Nesta manhã, acontece uma
homenagem ao treinador, às 8
horas, na Desportiva Ferroviária,
em Jardim América, Cariacica.

Vítima tentou fugir
Igor Brun Kinack, de 21 anos,
voltava de uma sorveteria quan-
do foi rendido por um criminoso
de moto e assassinado, em Ita-
cibá, Cariacica. O jovem tentou
fugir, chegou a correr cerca de
100 metros e entrar no quintal
de uma casa, mas foi atingido
por diversos tiros. O crime ocor-
reu às 20h30 de terça-feira.

Treinador da escolinha de fu-
tebol de um projeto social, Igor
também jogava no Esporte Clu-
be Milionários, time do bairro
onde foi morto.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

IGOR BRUN
KINACK , de
21 anos, foi
a ss a ss i n a d o
na noite de
terça- feira,
após sair
de uma
sor veteria,
em Cariacica

Policial atira durante
confusão com moradores
Um policial civil se envolveu em
uma confusão durante uma inves-
tigação no bairro São Geraldo, na
Serra. Ele investigava o roubo de
uma motocicleta e durante a abor-
dagem houve um tumulto e o poli-
cial efetuou disparos.

A corregedoria da Polícia Civil
informou que irá abrir um proce-
dimento administrativo para apu-
rar o fato ocorrido. Um jovem foi
detido e autuado por receptação.

Novo helicóptero vai
custar R$ 16 milhões
O governo do Estado vai gastar
mais de R$ 16 milhões para substi-
tuir o helicóptero que ficou des-
truído, após bater em uma trave
dentro de um campo de futebol, em
Domingos Martins, no acidente en-
volvendo o governador Paulo Har-
tung, no último dia 10 de agosto.

O valor total de R$ 16.560.000 foi
publicado no Diário Oficial. Atual-
mente, o Espírito Santo possui
uma frota de quatro aeronaves.

