26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Páreo duro

O novo Datafolha indica que a polarização entre Jair Bolsonaro
(PSL) e Fernando Haddad (PT) tende a desencadear uma batalha de
rejeições cada vez mais acirrada. Nos três maiores colégios eleito-
rais, os dois têm índices altos. Em São Paulo, o deputado é rejeitado
por 43%; o petista por 44%. No Rio de Janeiro, Bolsonaro marca
36%; Haddad 34%. Minas Gerais: 43% a 32%, respectivamente. Há,
porém, uma má notícia a mais para o PT: os números de Bolsonaro
estabilizaram nesses estados. Os de Haddad estão subindo.

Curva ascendente
Em comparação com a pesquisa an-
terior, a rejeição ao candidato do ex-
presidente Lula subiu de 38% para
44% entre os paulistas; de 31% para os
atuais 34% no Rio; e de 28% para 32%
em solo mineiro. Esses três estados
somam 61 milhões de eleitores.
C o n t ra p o n t o
A âncora de Bolsonaro é mesmo a
região Nordeste. Nela, a rejeição do
deputado subiu de 56% para 61%. A de
Haddad está entre as menores: 21%.
Bandeira vermelha
Os nordestinos também garantem a
posição mais confortável do petista nas
simulações de segundo turno. Bolsona-
ro leva vantagem de 7 pontos no Sudes-
te, de 11 no Sul e de 13 pontos percentuais
no Centro-Oeste. O petista, por sua vez,
abre 38 de vantagem no Nordeste: 62%
contra 24% do rival.
R egistro
O capitão reformado, por sua vez,
oscilou positivamente entre os paulis-
tas, de 27% para 30%.
Palavra proibida
A coordenação da campanha de Fer-
nando Haddad (PT) baixou ordem inter-
na para que o partido contenha o “ex -
cesso de otimismo”. “Ainda temos que
assegurar nossa ida ao segundo turno”,
diz o ex-ministro Gilberto Carvalho.
Palavra proibida II
O comando da campanha diz que não
é o momento de se especular sobre pos-
síveis alianças ou formação de ministé-
rio em um eventual governo Haddad.

R ebelde
Aliados do general Hamilton
Mourão (PRTB), o companheiro
de chapa de Bolsonaro, dizem
que ele vai participar de debates
com candidatos a vice-presi-
dente na semana que vem, mes-
mo após os reiterados pedidos
de silêncio.

À flor da pele
Outras divergências internas têm
desgastado a equipe da campanha do
PSL. O protagonismo e a concentra-
ção de poderes de Gustavo Bebianno,
presidente da legenda, ainda incomo-
da outros aliados de Bolsonaro, como
o general Heleno.
À flor da pele II
A pessoas próximas, Heleno reclamou
de falta de acesso às decisões do núcleo
duro da campanha e de desorganização.
Tanto que acenou a colegas com a pos-
sibilidade de deixar a equipe.
Soldado raso?
Os desencontros na campanha estão
repercutindo entre analistas do mercado
financeiro. Eles dizem, por exemplo, que
os embates do capitão reformado com o
guru Paulo Guedes começam a passar a
imagem de que o presidenciável do PSL
não tem o comando do time.
Sem gás
A nova pesquisa deve lançar de vez
o PSDB em uma crise de identidade.
Mesmo com forte artilharia contra
Bolsonaro e Haddad na TV, Geraldo
Alckmin, o candidato tucano, não sai
do lugar. Nem em São Paulo, seu esta-
do. Tinha 16% no levantamento ante-
rior e manteve o mesmo índice agora.
Fo i - s e
Ainda assim, setores do mercado
que acreditavam numa possível recu-
peração de Alckmin dizem que a se-
quência de notícias ruins desta sema-
na para Bolsonaro pode ter chegado
tarde demais. A avaliação é a de que
dificilmente haverá onda capaz de
mudar o cenário PSL x PT.
Va i . . .
Márcio França (PSB), candidato ao
governo de São Paulo, vai usar sua pro-
paganda na reta final para atacar os dois
principais adversários, João Doria
(PSDB) e Paulo Skaf (MDB), na tentati-
va de chegar ao segundo turno.
... Ou racha
O emedebista será apresentado co-
mo “o candidato do Temer, que está na
Lava a Jato”, e o tucano como o que
“deixou o povo na mão”.
Ti ro t e i o
“Bolsonaro foi uma figura apagada
nos seus 30 anos de vida política. Mas
agora as verdades começam a apare-
cer ”. Do ex-governador Alberto Goldman
(PSDB-SP), sobre as acusações feitas
pela ex-mulher do presidenciável e reve-
ladas pela revista Veja.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

insensatez ”

“Não podemos ir ao segundo turno da

Quem lidera pesquisas até
setembro sempre vence

Candidato do PSDB, Geraldo Alckmin chegou ao 2º turno em 2006, mas isso
não deve se repetir em 2018

Em todas as disputas presidenciais desde 1989, a primeira
por voto direto após o regime militar, quem liderou as pesqui-
sas do Datafolha até a uma semana do primeiro turno, tornou-
se o presidente da República. O candidato do PSL, Jair Bol-
sonaro, lidera este ano com a menor margem no Datafolha
(28%) desde Fernando Collor (25%) contra Lula (15%) e Bri-
zola (14%), na eleição de novembro de 1989.

Legislativo não dá vez a
mulheres no comando
Dos três poderes da República, so-
mente Executivo e Judiciário foram
comandados por mulheres. O Poder
Legislativo, seja no Senado ou na Câ-
mara dos Deputados, considerado o
poder “mais aberto” e “o mais demo-
c rát i c o”, até hoje não permitiu que
mulheres assumissem o comando.
No Palácio do Planalto, a ex-presi-
dente Dilma Rousseff, derrubada pe-
lo Congresso, foi a única mulher que
dirigiu o País.
Judiciário na frente
Duas mulheres chefiaram o Judi-
ciário, presidindo o Supremo Tribu-
nal Federal (STF), Ellen Gracie e Cár-
men Lúcia. Rosa Weber será a próxi-
ma.
STJ já teve a sua
Ainda no âmbito do Judiciário, o
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
também já foi presidido por uma mu-
lher, a ministra Laurita Vaz.
Já rolou até no STM
O STM (militar) e o TSE (eleito-
ral) são tribunais superiores já
chefiados por mulheres: Maria Eli-
zabeth, Cármen Lúcia e Rosa We-
b e r.
R epubliqueta
A decisão de autorizar entrevista
do presidiário Lula abre um prece-
dente absurdo: logo poderão ser vis-
tas filas de repórteres à espera de
coletivas de Palocci, Geddel, Beira-
Mar etc.

Único eleito no
1º turno
Fernando Henrique Cardoso
foi o único presidente eleito em
1º turno. Tinha às vésperas da
eleição 47% contra 23% de Lu-
la em 1994, e 45% a 22% em
1998.

Primeiro petista
O petista Lula tinha 45% contra
21% de José Serra antes de vencer a
eleição de 2002 e 49% a 33% contra
Geraldo Alckmin, em 2006.
Caso Dilma
Dilma tinha 40% antes da eleição
de 2014, contra 27% de Marina Sil-
va. Aécio Neves era 3º com 20%.
Em 2010, 46% contra 28% de Alck-
min.
Dados das pesquisas
Os dados se referem às pesquisas
Datafolha divulgadas com até oito
dias de antecedência das sete elei-
ções presidenciais, desde 1989.

PODER SEM PUDOR
Árbitro da elegância
Luiz Inácio, o metalúrgico, melhorou de vi-
da. Fora do cárcere veste Armani e dá lições
de elegância. Mas em Buenos Aires, no dia
da posse do hoje falecido presidente Nestor
Kirchner, Lula saía do hotel quando cruzou
com o assessor de imprensa, Ricardo
Kotsho: “Você vai assim!?...”, indagou o presidente, com cara de nojo.

“Como ‘a ss i m ’?”, retrucou Kotsho.
“...de sapato preto e cinto marrom!?”, completou Lula Fashion, indignado.

Prev i s ã o
Há um ano em Coimbra, Portugal,
durante um evento de juristas, o mi-
nistro Marco Aurélio, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), analisou a onda
conservadora na Europa e Estados
Unidos e advertiu “para o risco” de o
Brasil eleger Jair Bolsonaro presiden-
te, este ano.
Votação no exterior
São 500 mil brasileiros que vão vo-
tar para presidente no exterior. O nú-
mero representa um aumento subs-
tancial em relação a 2014: 41,4%. Só
Miami e Boston (EUA) concentram 70
mil eleitores brasileiros.
Roubalheira custou caro
A Petrobras concordou em pagar
853,2 milhões de dólares para acabar
com investigações de autoridades
americanas e brasileiras “do maior es-
quema de corrupção da História”, diz o
Wall Street Journal.
Deu a louca
A revista americana Quartz descre-
veu a eleição presidencial brasileira
como “tão louca, que está até sendo
comparada com a eleição presidencial
dos Estados Unidos”, que elegeu Do-
nald Trump.

Corpo a corpo
O senador Hélio José ( MDB-
DF) arrancou ontem pessoal-
mente cartazes em uma asso-
ciação do Sol Nascente, bairro
pobre de Ceilândia, gritando ser
ele o candidato da região a de-
putado federal.

Ainda este ano
De saída, o presidente Michel Temer
quer terminar o governo realizando a
licitação da Ferrovia Norte-Sul, três
blocos de aeroportos até dezembro.
Há ainda concessão de terminais por-
tuários em estudo.
Quase nada
Difícil de acreditar, mas o dólar fe-
chou setembro com queda de 0,87%
em relação ao valor do fim de agosto,
mas acima dos R$ 4. Desde o início do
ano, quando valia R$ 3,32, a moeda
norte-americana subiu 21,4%.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

