8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

“A prazo” exige uso de crase?

Ele nasceu em 4 de outubro de 1924, em Evanston, Illi-

nois (EUA). Estreou no cinema com 17 anos, no filme
Peer Gynt (1941). Dizem que o escolheram para inter-
pretar Moisés em Os Dez Mandamentos (1956) por causa de
sua semelhança com a estátua de Moisés esculpida por Mi-
c h e l a n g e l o.

O PADRE Celso Pôrto vai abençoar os bichos de estimação dos fiéis hoje às 16 horas em Itapuã, Vila Velha

Bênção dos animais
a partir de hoje

Em comemoração ao Dia de São Francisco de
Assis, protetor dos animais, fiéis poderão levar
seus pets para serem abençoados por padres

Mayra ScarpiOs animais de estimação são

tratados como verdadeiros
membros de muitas famí-
lias. Pensando em proteger os seus
bichinhos, donos vão levá-los para
a tradicional bênção de São Fran-
cisco de Assis, considerado o pro-

tetor dos animais e cujo dia será
celebrado na próxima quinta-fei-
ra, 4 de outubro.

A partir hoje até quinta, várias
igrejas vão realizar programações
com a bênção dos animais.

A dona de casa Maria da Concei-
ção Lizardo, 52, vai levar a cachor-
rinha Lolla, da raça buldogue fran-

cês, para a bênção que acontece ho-
je, às 16 horas, na Paróquia São
Francisco de Assis, em Itapuã, Vila
Ve l h a .

“Tenho muita fé e acredito na
proteção da bênção para os ani-
mais. É a primeira vez que ela vai
receber. Ela é minha companheira e
tem muito cuidado comigo. Sempre
sabe quando não estou bem”, expli-
cou. As fiéis Maria Lúcia Silva, Dei-
dilaura Bolis e Luiza Gozzer tam-
bém vão participar da programação
com seus animais de estimação.

O padre Celso Pôrto Nogueira,
responsável pela bênção de hoje
na Paróquia São Francisco de As-
sis, diz que o momento é de grande
importância.

“Vivemos um mundo tão desu-
mano e, por ironia, os animais nos
ensinam muito sobre humanida-
de. Deus comunica as graças dele
por meio dos bichinhos”, disse.

O diácono Leandro Costa San-
tos, do Santuário Divino Espírito
Santo, no centro de Vila Velha,
conta que a cavalaria e os cães da
Polícia Militar também receberão
a bênção, na próxima quinta, a
partir das 7 horas, no local.

“Vamos louvar a Deus pela diver-
sidade e pregar o discurso de res-
peito aos seres que nos cercam, co-
mo os animais”, destacou.

A PROGRAMAÇÃO
Bênção para os animais
> PARÓQUIA São Francisco de Assis,
em Itapuã, Vila Velha, no pátio da
igreja, hoje, às 16h.

> PA R Ó QU I A São Francisco de Assis,
Jardim da Penha, Vitória, na pracinha
da antiga Flash Vídeo, hoje, às 15h.

> SANTUÁRIO DIVINO Espírito Santo,
Centro, Vila Velha, quinta-feira, a
partir das 7h.

> PARÓQUIA São Francisco de Assis,
Porto de Santana, Cariacica, quinta-
feira, às 9h.

> PARÓQUIA São Francisco de Assis,

Laranjeiras, Serra, dia 6, às 9h.

Ganhou o Oscar por sua atuação
em “Ben-Hur ”, em 1959. Desta-
cou-se também no filme “P la ne ta
dos Macacos”, versão de 1968. Ly-
dia Marie Clarke foi sua única es-
posa. Foram pais de dois filhos.

Morreu em 2008, em Beverly
Hills, Califórnia (EUA). Desde
2002, sofria de uma doença com
sintomas similares aos do mal de
A l z h e i m e r.

Ele é John Charl-
ton Carter (nome de
batismo), mais co-
n h e c i d o  c o m o
Charlton Heston.
30/09 (DOMIN-
GO): Dia da Secre-
t á r ia . A expressão
“a crédito” s i g n i fi c a
“a prazo”.

Observe-se que,
em “a crédito” e “a
p ra z o ”, não se usa o
sinal indicador de
crase. Isso porque
essas expressões são
formadas com pala-
vras no masculino.

Veja-se outra ex-

pressão neste exemplo: A secre-
tária gostava de rascunhar os do-
cumentos oficiais a lápis.
01/10 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia da Terceira Idade. Com o
sentido de “na dependência de”,
escreve-se “à custa de” (e não “às
custas de”). Também com o mes-
mo significado, existe “a expen-
sas de”, sempre sem crase e com
o segundo elemento no plural
(Exemplo: Desempregado, o ne-
to vive a expensas dos avós.).
02/10 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Juventude. Avalanche é uma
“massa de neve e gelo que se des-
prende de uma montanha, arras-
tando tudo que se encontra pela
f re n t e ” (Exemplo: A avalanche
matou dois jovens brasileiros.).
Em francês, escreve-se “avalan -
che”. Em português, grafa-se “ava -
lancha”, com a sílaba final “cha”.
03/10 (QUARTA-FEIRA):

Dia do Dentista. O termo latino
“av ulsion e” significa “ato de ar-
rancar ”. Assim, avulsão (com sí-
laba final “são”) significa “ex t ra i r
violentamente”.

Numa cirurgia, avulsão tem o
sentido de “extração de um órgão
ou de parte dele” ( Exe mp lo:
avulsão de um dente). Com esse
sentido, pode-se usar também
“ev u l s ã o ”.
04/10 (QUINTA-
FEIRA): Dia do
Ba r m a n . Na  ex-
pressão “c an di da-
tar-se a deputado
f e d e ra l ”, por exem-
plo, o termo deputa-
do ficará no mascu-
lino, quando o cargo
se referir a pessoas
de ambos os sexos
(Exemplo: Barwo-
man conhecida na
cidade, Simone can-
didatou-se a depu-
tado federal.). Caso
o cargo seja ofereci-
do apenas a mulhe-
res, emprega-se o
feminino: candidata a secretária.
05/10 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Massagista. Em Portugal,
concelho (com a sílaba “ce”) refe-
re-se a uma “região administrativa
imediatamente inferior ao distri-
t o”. Com a sílaba “se ”, no Brasil e
em Portugal, conselho quer dizer
“ato de aconselhar, conjunto de
pessoas incumbidas de opinar ou
aconselhar ” (Exemplo: O massa-
gista aconselhou a paciente a pro-
curar um médico urgentemente.).
06/10 (SÁBADO): Dia do
Tecnólogo. Como se sabe, demi-
tir significa “destituir de empre-
g o” (Exemplo: A empresa demi-
tiu vários tecnólogos.). Raramen-
te empregado, eis outro sentido
dado a demitir: “deixar alguém
de fazer algo que lhe incumbe”
(Exemplo: Para a diretora da es-
cola, os pais não podem demitir-
se da educação dos filhos.).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O vocábulo “i ntel igê nci a” ve m
do latim “in te ll ege re ”, composto
de “inter ” (= entre) e “le ge re” (=
fazer escolha, escolher, separar o
que interessa).

Segundo a etimologia, saber es-
colher as melhores alternativas é
ser inteligente. Por esse motivo,
tem sentido quando se diz que “a
vida é consequência de esco-

lhas”.

Que, em 7 de outubro de 2018,
sejamos inteligentes. Que assim
sempre seja em tempo de elei-
ções!

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

