28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Descobertas mais de 60 mil
construções do povo maia

Mapeamento a laser
mostra que cidades
da civilização maia
eram mais densas
e sofisticadas do
que se imaginava

LUKE AULD-THOMAS E MARCELLO A. CANUTO/PACUNAM

PETEN, GUATEMALA

Dados publicados na edição

da Revista Science apontou
uma nova descoberta sobre
os povos maias. O estudo arqueo-
lógico revelou uma nova coleção
de 60 mil construções maias co-
bertas por floresta tropical. A loca-
lização é no norte da Guatemala,
América Central.

A iniciativa chamada de Patri-
mônio Cultural e Natural Maia
(Pacunam) envolveu 18 pesquisa-
dores de instituições norte-ameri-
canas, europeias e guatemaltecas.
Desde 2016 os cientistas vinham
analisando uma área de 2.100 qui-
lômetros quadrados na Reserva
Biosfera Maia, no Departamento
de Peten, na Guatemala.

A pesquisa utilizou uma tecnolo-
gia chamada LiDAR, do inglês Ligh
etection and Ranging (detecção e
medição com luz). É o mais amplo
estudo já realizado até hoje na ar-
queologia mesoamericana.

Como o mapeamento topográfi-
co a laser permite “ver ” o que há
por baixo da floresta, o material su-
gere “uma reavaliação da demogra-
fia, da agricultura e da política dos
maias”, conforme noticia a Science.
De acordo com o jornal BBC, a re-
vista Science relatou, na edição da
última quinta-feira, que o mapea-
mento topográfico pode provocar
“uma reavaliação da demografia, da
agricultura e da política dos maias.”
A descoberta pode também con-
tribuir ainda mais na valorização
da cultura e civilização dos maias.
Entre a arquitetura descoberta,
há sinais de edificações urbanas,
estruturas rurais, redes de trans-
portes, fortalezas de defesa. Os da-
dos adquiridos pelos pesquisado-
res revelam que cerca de 11 mi-

SIMULAÇÃO de visão aérea da cidade maia de Naachtun: cada ponto em laranja representa uma construção

lhões de habitantes viveram nesse
local, entre os anos 650 e 800.

“A mais surpreendente conclu-
são a que chegamos foi a magnitu-
de e a densidade de algumas cida-
des maias. Ainda existem teorias
que classificam as cidades maias
como de baixa densidade. Estes
dados claramente demonstram
que tais teorias estão equivoca-
das”, afirmou à BBC News Brasil o
arqueólogo ítalo-guatemalteco
Francisco Estrada-Belli, pesquisa-
dor da Universidade Tulane, dos
Estados Unidos.

“Ressalto também que a escala e
a onipresença das construções,
bem como a manipulação realiza-
da por eles na paisagem natural,
são surpreendentes”, comentou o
antropólogo norte-americano
Marcello Canuto, professor de es-
tudos latino-americanos da Uni-
versidade Tulane.

Civilização não cuidou
do próprio meio ambiente

O arqueólogo ítalo-guatemalte-
co Francisco Estrada-Belli, pes-
quisador da Universidade Tulane,
dos Estados Unidos, ressalta que a
descoberta das práticas de agricul-
tura intensiva vão ao encontro a al-
gumas teorias atuais sobre o co-
lapso da civilização maia.

“Refiro-me àquelas que partem
da premissa de que os maias clás-
sicos entraram em declínio devido
à deterioração do meio ambiente,
solos e lagos, causada por eles pró-
prios”, comenta.

Conforme publicado em agosto na
revista Science, estudo realizado por
cientistas da Universidade de Cam-
bridge e da Universidade da Flórida
aponta que um longo período de es-
tiagem na América Central pode ter
levado a civilização ao colapso.

A teoria mostra que, por volta do
ano 1.000, houve uma mudança
climática drástica por ali.

Na ocasião, o geoquímico Ni-
cholas Evans, do Departamento de
Ciências da Terra da Universidade
de Cambridge, afirmou à BBC
News Brasil que uma das causas
admitidas para essa longa seca po-
de ter sido o desmatamento reali-
zado pelos próprios maias.

“Existem várias teorias”, afir-
mou ele, aventando também fenô-
menos como o El Niño e outras
suscetibilidades naturais.

Os acadêmicos fazem uma res-
salva: essa “arqueologia de com-
putador ”, baseada em estudos de
imagens, não pode vir a substituir
os métodos consagrados e tradi-
cionais de pesquisa arqueológica.

Doação de
órgãos cresce e
projeta recorde
de transplantes

SÃO PAULO

O Brasil registrou um aumento
de 7% nas doações de órgãos no
primeiro semestre de 2018, infor-
mou o Ministério da Saúde. O nú-
mero de doações subiu de 1.653
para 1.765 em comparação com o
mesmo período do ano passado.

Por conta destes números, o mi-
nistério projetou um recorde no
número de transplantes realizados
no Brasil. A expectativa é de que
sejam feitos 26.400 transplantes
no País em 2018.

Desse total, 8.690 serão do que o
ministério classifica como órgãos só-
lidos (coração, fígado, pâncreas, pul-
mão e rim). Se a meta for atingida,
será um recorde em comparação aos
últimos oito anos.

O ministério espera alcançar re-
corde nos transplantes de fígado
(2.222), pulmão (130) e coração
(382) até o final de 2018. Os trans-
plantes de medula óssea também
podem alcançar seu maior núme-
ro na série histórica (2.684).

A mesma projeção aponta uma
diminuição dos transplantes de
córnea. Mas segundo o ministério
é um reflexo da redução da lista de
espera em alguns estados. Amazo-
nas, Ceará, Goiás, Pernambuco e
Paraná são considerados na situa-
ção de lista zerada.

Atualmente, o Brasil tem 41.266
pacientes aguardando por um
transplante. Segundo os dados do
ministério, o número é menor que
em 2017, quando havia 44 mil pa-
cientes na espera.

A coordenadora de Transplan-
tes, Daniela Salomão, falou em no-
ta sobre os números divulgados:
“Com o esforço coletivo será pos-
sível atender cada vez mais brasi-
leiros e fazer mais transplantes”.

OS NÚMEROS

pacientes esperam transplante

41.266
26.400

transplantes devem ser
realizados no Brasil em 2018

D I V U LG AÇ ÃO / S E SA- E S

MÉDICOS durante uma cirurgia

