30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ONova eleição à vista no Vasco

Justiça anula votação
e marca outro pleito
para dezembro. Eurico
está impedido de votar
e de concorrer. Até lá,
Campello fica no cargo

RIOAinda não terminou o confu-

so processo eleitoral do Vas-
co. Após um pleito com indí-
cios de fraude nas urnas em no-
vembro passado e uma escolha de
presidente por conselheiros com
acusações de traição, a Justiça deu
um novo capítulo a trama.

A juíza Glória Heloiza Lima da
Silva, da 28ª Vara Cível do Rio, de-
terminou, ontem, que a eleição
passada seja anulada.

A decisão obriga o clube a reali-
zar um novo pleito em 8 de de-
zembro deste ano. A juíza exigiu
que a reunião do conselho para de-
terminar o novo presidente seja
realizado em 17 do mesmo mês.
Até lá, o atual presidente Alexan-
dre Campello segue interinamen-
te como o mandatário.

“O processo eleitoral recente no
Vasco da Gama (...) está, inequivo-
camente, maculado por inúmeras
fraudes – fatos públicos e notórios,
já apreciados e reconhecidos por
este Tribunal de Justiça, bem as-
sim por inquérito policial findo,
especificamente instaurado para
esse fim”, escreveu a juíza Glória
Heloiza Lima da Silva.

A investigação também apurou
que houve alteração nas datas de
admissão de alguns sócios em

comparação com as verdadeiras.

A juíza determinou que mem-
bros da Chapa Azul, do ex-presi-
dente Eurico Miranda, estarão
inaptos para votarem ou serem vo-
tados neste novo pleito.

Em nota, o clube afirmou que
discorda da decisão em primeira
instância e declarou que “irá re-
correr ao Tribunal por confiar que
os fatos e os fundamentos serão
mais bem apreciados na segunda
i n st â n c i a ”.

Grupo político que ingressou na
Justiça para anular a eleição reali-
zada no clube em 2017, o Sempre
Vasco foi o primeiro a confirmar
sua presença em caso de novas
eleições no clube ainda neste ano.
Na última eleição, o candidato
do grupo foi Julio Brant, após selar
acordo com Campello, era o favo-
rito à presidência.

Antes da reunião do conselho,
porém, o atual presidente afastou-
se de Brant e alinhou-se ao grupo
de Eurico Miranda para ficar com
o cargo.

Ontem, antes de reunião para
discutir um empréstimo para o
clube na sede da Lagoa, Campello
e Eurico entraram sem falar com a
imprensa. Brant confirmou que
seu grupo participará do pleito.

“O candidato vai ser decidido.

Não sei se serei eu”, disse Brant.

eleitoral recente

“O processo

no Vasco da Gama
está maculado por

inúmeras fraudes”

Glória Heloiza, juíza da 28ª Vara Cível

RAFAEL RIBEIRO/VASCO

Valentim conta
com a volta de
Maxi López
contra o Paraná

Após a suspensão cumprida no
empate com o Santos, no Pacaem-
bu, na última quinta-feira, Maxi
López se juntou à delegação em
São Paulo, visando à preparação
para encarar o Paraná, segunda-
feira, no estádio Durival Britto.

Suspensos, Andrey e Fabrício
voltaram para o Rio, mas os volan-
tes Bruno Ritter e Rodrigo Fer-
nandes, da equipe sub-20, reforça-
ram o treino realizado no CT do
Palmeiras e são opção.

“Vou ter de pensar muito para
esse jogo contra o Paraná, porque
perdi um jogador que foi bem, o
Andrey. Tenho que quebrar a ca-
beça, ver quais jogadores estarão
100%. Contra o Santos, preferi não
contar com Ramon, que vinha de
sete meses parado e pegou uma
sequência. Precisamos avaliar”,
disse o técnico Alberto Valentim.
Vice-artilheiro do Vasco no ano,
com 12 gols, Andrés Ríos admitiu
que o clima mudou após os três jo-
gos sem derrotas:

“Precisávamos pontuar. Os trei-
nos com o Valentim estão nos aju-
dando”, garantiu.

Com sinais de evolução da equi-
pe, Ríos mira o fim do jejum como
visitante no Brasileirão para o time
se manter fora da zona de rebaixa-
mento. “O empate foi bom, mas
agora vamos para Curitiba buscar
os três pontos”, disse o atacante.

CAMPELLO deve perder o mandato e deixar a presidência do Vasco

DE OLHO NO LANCE

CR7 é
acusado
de estupro
A revista alemã
Der Spiegel publi-
cou reportagem
em que a america-
n a  K a t h r y n
Mayorga acusa
Cristiano Ronaldo
de estupro. Ela diz
ter sido forçada a fazer sexo anal com CR7 em um ho-
tel de Las Vegas, nos EUA, em 2009.

O atacante da Juventus diz que o sexo foi con-
sensual, mas, segundo a revista, ele teria assina-
do um acordo extrajudicial. Em troca de US$ 375
mil (cerca de R$ 1,8 milhão), a americana não po-
deria entrar na Justiça contra o astro, além de ja-
mais poder falar publicamente sobre o assunto.

Retorno ao Fla
O Flamengo anunciou ontem a
contratação do ala/armador
Leandrinho. Será a segunda pas-
sagem do jogador de 35 anos pelo
Fla, onde atuou em 2011.

O acerto é pontual. Ele vai re-
forçar o time de basquete apenas
durante a excursão aos EUA para o duelo diante do
Orlando Magic, que acontecerá na sexta que vem.

Baba Dybala
A atriz Oriana Sa-
batini publicou em
sua conta no Insta-
gram uma foto em que
aparece só de toalha.
O clique chamou a
atenção de boa parte
de seus 3,3 milhões
de seguidores e do
seu noivo, o atacante
da Juventus e da se-
leção argentina Paulo
Dybala. Ele publicou
um emoticon baban-
do na foto da amada.

Apoio indispensável

Ex-jogador do Benfica, Aurélio
Buta mudou-se para a Bélgica,
onde defende atualmente o An-
tuérpia. Nessa mudança de vida, o
jogador conta com o apoio da na-
morada Catarina Filipa.

A jovem tem uma legião de se-
guidores nas redes sociais – cer -
ca de 132 mil no Instagram – nas
quais publica imagens ao lado de
Buta, além de outras fotos que le-
vam os fãs ao delírio.

Homenagem a Senna
O Corinthians colocará à venda,
neste fim de semana, a camisa 3 do
clube, que homenageia os 30 anos
do primeiro título Mundial de Ayr-
ton Senna, em 1988. A camisa cus-
tará R$ 199,00 e estará à venda na
loja on-line oficial do Timão.

* * *

Multa por homofobia
O Superior Tribunal de Justiça
Desportiva (STJD) multou o Atléti-
co/MG em R$ 5 mil pelo canto ho-
mofóbico que citou o presidenciá-
vel Jair Bolsonaro (PSL) no clássi-
co contra o Cruzeiro, no dia 16 de
setembro. No intervalo do jogo, al-
guns torcedores do Galo entoaram
cânticos contra o rival: “Ô cruzei-
rense, toma cuidado, o Bolsonaro
vai matar v...”, dizia a música.

