FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
PDM DE VILA VELHAPrédios de 10 bairros
vão ter limite de altura

Proposta de lei tem a
intenção de preservar
a vista do Convento
da Penha. Votação
na Câmara será na
próxima semana

LEONE IGLESIAS/AT

O P I N I Õ ES

LEONE IGLESIAS - 10/07/2017

correta. A

“A medida é

bom para a cidade”

população já estava
mobilizada e isso é muito

Antonio Chalhub, arquiteto e urbanista

Rafael GomesCom o objetivo de preservar a

visão do Convento da Pe-
nha, pelo menos 10 bairros
de Vila Velha terão restrição de al-
tura para novos prédios.

A diretriz entrou no novo Plano
Diretor Municipal (PDM) após as-
sembleia pública realizada pela
Câmara dos Vereadores, na última
q u a r t a -f e i ra .

A ideia foi proposta pelos mora-
dores do município e substitui o
texto original do projeto de lei fei-
to pela prefeitura. A finalidade é
resguardar alguns pontos da cida-
de para que seja possível avistar o
principal cartão-postal do Estado.
A área de limitação tem como
base um mapa criado pelo Institu-
to do Patrimônio Histórico e Ar-
tístico Nacional (Iphan), além de
um novo cone de visualização. Es-
se cone atinge bairros como Cen-
tro, Itapuã, Praia da Costa, Glória,
Ibes, Prainha, Jaburuna, Cristóvão
Colombo, Divino Espírito Santo e
Ilha dos Ayres.

O cone de visualização passa,
ainda, cortando as avenidas Cario-
ca, Francelina Setúbal, Linden-
berg e Salgado Filho.

Isso não significa, no entanto,
que todos os novos prédios desses
bairros terão limite de altura. A li-
mitação vai depender da localiza-
ção de cada terreno. Ou seja, cada
projeto será avaliado individual-
mente, observando se a vista do
Convento da Penha será obstruída
ou não. Só depois desse estudo é
que a obra será liberada.

“Não será autorizado que o vi-
sual do Convento seja fechado por
um arranha-céu. A prefeitura reti-
rou essa necessidade, mas coloca-
mos de volta. A Câmara foi sub-
missa a vontade da sociedade”,
disse o vereador Heliosandro
Mattos, relator do PDM na Câma-
ra Municipal.

A proposta da prefeitura levava
em conta apenas o mapa do Iphan,
excluindo o cone de visualização.

VOTAÇ ÃO

Após aprovação dos moradores
na assembleia, a proposta entrou
no texto final do PDM, que será
votado pelos vereadores nas ses-
sões da segunda e da quarta-feira,
na Câmara Municipal.

Depois disso, o texto segue para
sanção do prefeito Max Filho, que
pode vetar trechos do projeto de
lei.

LEONE IGLESIAS - 14/07/2014

permitir o

“A lei tem de

perde investimento”

desenvolvimento. Limitar
tudo é muito fácil, mas

Sandro Pretti, dietor Sind. Const. Civil

O BAIRRO da Prainha é um dos locais onde os novos edifícios não podem tampar a vista do Convento da Penha

Nova avenida em Vila Velha

O novo Plano Diretor Municipal
(PDM) de Vila Velha prevê a cria-
ção de um traçado para a constru-
ção de uma nova via na cidade.

O novo traçado sai da divisa do
município canela-verde com Gua-
rapari, paralelo com a Rodovia do
Sol. Ele passa por zonas com pou-
cas construções, contornando a
região da Grande Terra Vermelha,
passando atrás da Fazenda Cam-
ping, cortando a ES-388 e chegan-
do até a Rodovia Leste-Oeste.

De acordo com o vereador He-
liosandro Mattos, relator do PDM
na Câmara Municipal, a nova via
pode tirar um pouco do trânsito da

FRED LOUREIRO / DIVULGAÇÃO

LESTE- OESTE: polo tecnológico

Rodovia do Sol, melhorando o
transporte de carga para o Porto
de Capuaba e valorizando terre-
nos e futuros empreendimentos
da região.

Um diferencial desta via, segun-
do Mattos, é que ela não seria
construída pelo poder público, e
sim pela iniciativa privada. “E ss e
traçado é para que os empreende-
dores que forem desenvolver os
serviços na região façam a coloca-
ção da infraestrutura, como esgoto
doméstico, drenagem de água, de
chuva e o próprio asfalto”, disse o
ve re a d o r.

O objetivo é que o poder público
não gaste com desapropriação de
terrenos particulares. “Esse proje-
to vai trazer grandes investimen-
tos para a região, então não é justo
que os empreendedores lucrem
apenas, sem contrapartida”, justi-
ficou.

POLO TECNOLÓGICO

O PDM também prevê a desti-
nação de espaços da cidade para a
criação de um Polo Tecnológico,
atraindo empresas que desenvol-
vem tecnologia.

São quatro regiões: às margens
da Rodovia Leste-Oeste e da ES-
388, o contorno da Grande Terra
Vermelha e a região entre Terra
Vermelha e Ponta da Fruta, próxi-
mo da Rodovia do Sol.

NOVOS PONTOS DO PDM

Projeto avaliado individualmente
Cone de visualização do Convento
> PELO MENOS 10 bairros terão restri-
ção de altura para novos prédios:
Centro, Itapuã, Praia da Costa, Gló-
ria, Ibes, Prainha, Jaburuna, Cristó-
vão Colombo, Divino Espírito Santo e
Ilha dos Ayres.

Polo Tecnológico
> D EST I N AÇÃO de espaços para atrair
empresas de desenvolvimento tec-
nológico.

> SÃO QUATRO regiões: às margens da
Rodovia Leste-Oeste e da ES-388, o
contorno da Grande Terra Vermelha
e a região entre Terra Vermelha e
Ponta da Fruta, próximo da Rodovia
do Sol.

> I SS O não significa que todos os pré-
dios terão limite de altura. Isso vai
depender da localização de cada ter-
reno. Ou seja, cada projeto será ava-
liado individualmente, observando
se a vista do Convento da Penha é
obstruída ou não.

> SÓ DEPOIS desse estudo é que o pro-

jeto será liberado.

RODRIGO GAVINI - 27/07/13

PRÉDIOS na orla: restrições

Nova via
> O NOVO traçado sai da divisa do mu-
nicípio canela-verde com Guarapari,
paralelo com a Rodovia do Sol.

> ELE PASSA por zonas com poucas
construções, contornando a região
da Grande Terra Vermelha, passan-
do atrás da Fazenda Camping, cor-
tando a ES-388 e chegando até a Ro-
dovia Leste-Oeste.

Estudo de impacto
> INCLUSÃO de tabela de atividades e
os graus e impacto para realização
de estudos de impacto de vizinhança
por empreendimentos.

Sombra na praia
> OS NOVOS prédios na orla da cidade
não poderão fazer sombra até as 15
horas. Cada empreendimento fará
um estudo para comprovar que não
faz sombra até esse horário.

