6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Qual a idade do seu coração?

Teste que identifica
risco de problema
c a r d i o va s c u l a r
pode ser feito no
site do Centro de
Controle de Doenças

Caroline FreitasUm teste que determina a ida-

de do coração foi uma das
atrações promovidas por
uma equipe de médicos residentes
do Hospital Evangélico de Vila Ve-
lha, em homenagem ao Dia Mun-
dial do Coração, comemorado hoje.
Na tarde de ontem, médicos, en-
fermeiros, nutricionistas e fisiote-
rapeutas do hospital estiveram no
Shopping Boulevard Vila Velha,
onde realizaram uma ação de
conscientização e prevenção de
doenças cardiovasculares.

A aposentada Arlete Sabina de
Paiva, de 77 anos, é uma das pes-
soas que foram atendidas. “G ost ei
do resultado. Foi rápido e evitei ter
de marcar exames para ver como
anda minha saúde”, contou.

Ela fez os exames oferecidos e
seus dados foram inseridos no site
do órgão norte-americano Centro
de Controle de Doenças (CDC, na
sigla em inglês), que determinou
que a idade média do coração de

Arlete é 59 anos, com 6,7% de chan-
ce de ela desenvolver uma doença
cardiovascular na próxima década.
O cardiologista Diogo Barreto,
que atendeu os pacientes, contou
que o teste avalia aspectos de peso
e altura, pressão arterial, glicose, se
o paciente fuma e se usa certos me-
dicamentos. Os dados apontarão
os riscos de a pessoa ter problemas
no coração nos próximos anos.

“Quando falamos de doenças
cardiovasculares, nos preocupa-
mos principalmente com o aciden-
te vascular cerebral (AVC), o infar-
to e a insuficiência cardíaca. A par-
tir dos dados colhidos, avaliamos o
risco do paciente ter algum desses
eventos em 10 anos”, destacou.

Ele explicou que o teste é simples
e pode ser feito por qualquer pes-
soa, mas, caso o resultado indique
que há muitos riscos e a idade do
coração seja superior a sua idade, é
indicado consultar um médico pa-
ra um diagnóstico mais preciso.

Além dos exames e do teste,
também foram disponibilizados
jogos educacionais interativos, co-
mo a Roda do Infarto.

“É um jogo de tabuleiro feito no
chão, em que as pessoas vão jogan-
do dados e, em cada casa, respon-
dem a uma pergunta sobre seus há-
bitos de vida. A ideia é despertar
nas pessoas o desejo de cuidar do
c o ra ç ã o ”, detalhou a coordenadora
da equipe, Dilma Freitas e Silva.

FOTOS: BETO MORAIS/AT

O CARDIOLOGISTA Diogo Barreto atendeu a aposentada Arlete Sabina, de 77 anos, para verificar o coração dela

COMO FAZER O CÁLCULO

Teste ajuda a identificar grupos de risco

A L E RTA

Susto com resultado

O construtor Maurício Lacerda,
61, tomou um susto ao fazer o teste.
A idade cardiovascular informada
foi de 86 anos, 25 a mais que ele.

“Não fumo, não bebo e me exerci-
to, mas tenho pressão alta e creio

que o resultado dos exames foi um
alerta. Essa iniciativa foi maravilho-
sa, pois muita gente, como eu, às
vezes, não tem condições de procu-
rar serviço médico. Agora, poderei
ficar mais atento a minha saúde”.

Passo a passo
> ACESSE o site do Centro de Controle de
Doenças: www.cdc.gov/vitalsigns/car-
diovasculardisease/hear tage.html.

> O SITEestá em inglês. Use tradutores

on-line em caso de dúvidas.

> ES P EC I F I Q U E seu sexo.
> IN FO RM E sua idade (para o teste,

deve ser entre 30 e 74 anos).

cê faz tratamento para hipertensão,
se fuma ou tem diabetes.

> DIGITE seu índice de massa corporal

(IMC ).

> O IMC É CALCULADO da seguinte ma-
neira: divida seu peso pela sua altura
ao quadrado. Exemplo: 70 : 1,702 =
24,22 (IMC).

> C LIQU E em calcular e obtenha seu

> DIGITE sua pressão sistólica (a mais

r e s u l ta d o .

a l ta ) .

> I N FO R M E , com “sim”ou “n ã o”, sevo -

> O SITE IRÁ INFORMAR sua idade car-
diovascular e seus riscos de desen-

volver uma doença cardiovascular
nos próximos 10 anos.

> ES P EC I A L I STAS informam que a fer-
ramenta serve para identificar gru-
pos de risco.

> CAS O haja riscos e a idade do coração
seja maior que sua idade, procure um
médico para realizar exames mais
específicos e mude hábitos de vida.

Fo n t e : Centro de Controle de Doenças (CDC)
e especialista consultado

Médicos apontam os cuidados

Doenças cardiovasculares estão
entre as principais causas de mor-
te no mundo. Algumas das mais
recorrentes, no entanto, podem
ser evitadas.

De acordo com o professor de
Fisiologia da Universidade Fede-
ral do Espírito Santo (Ufes), José
Geraldo Mill, as principais causas
das doenças cardiovasculares es-
tão ligadas à herança genética e
aos fatores de estilo de vida.

“Os quatro fatores que aceleram
o envelhecimento vascular são ta-
bagismo, pressão alta, diabetes e
obesidade”, frisou.

O cirurgião cardiovascular e car-
diologista Schariff Moysés desta-
cou que o estresse também é um
fator de risco.

“As principais doenças do apare-
lho cardiovascular são falhas no
miocárdio e acidente vascular ce-
re b ra l ”, enumerou.

Ele ressaltou a gravidade e a ne-
cessidade de prevenção para casos
de doenças coronárias, como o in-
farto do miocárdio. “Ci n qu e nt a
por cento dos infartados não con-
seguem ter o primeiro atendimen-

to médico e morrem no local”.

Já o cardiologista clínico José
Aid Sad explicou que o cenário é
preocupante. “Doenças que, anti-
gamente, acometiam apenas a po-
pulação mais velha estão atingin-
do os jovens por causa de seus há-
bitos de vida”.

O médico informou ainda que

determinados sintomas podem ser
um sinal de alerta.

Cansaço fácil, dor no peito, ton-
teiras, desmaios e palpitações são
alguns deles.

José Aid apontou ainda que, ca-
so haja suspeita de algum proble-
ma, a pessoa deve procurar um
médico, que fará o diagnóstico.

SAIBA MAIS

Atenção aos sintomas
> ALGUNS SINTOMAS de doenças car-
diovasculares são: cansaço fácil, dor
no peito após esforços ou estresse,
tonteiras frequentes, desmaios e
p a l p i ta ç õ e s .

Dor e cansaço entre os sintomas
Causas
> AS PRINCIPAIS causas de doenças
cardiovasculares apontadas pelos
especialistas são: hereditariedade,
tabagismo, obesidade, sedentaris-
mo, diabetes e estresse.
Cuidados com o coração
> PARA PREVENIRdoenças, o indicado
é ter uma alimentação saudável, evi-
tar excessos, não fumar, consultar
médicos regularmente, praticar es-
portes desde que esteja apto, e evitar
altos níveis de estresse.

> CASO OS SINTOMAS de doenças car-
diovasculares sejam percebidos,
o aconselhável é procurar um médi-
co – clínico ou cardiologista –, que
poderá indicar o melhor plano de tra-
ta m e n t o .

Fonte: Especialistas consultados.

