12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Marcha pela Vida em Vitória

Plantão
da Fé

O Movimento Nacional
da Cidadania pela Vida
– Brasil sem Aborto
promove evento a
partir das 14h30, na
Praça dos Namorados

Uma marcha para toda a fa-

mília, celebrando o direito
à vida e por uma cultura
de paz. É assim que o Comitê do
Espírito Santo do Movimento
Nacional da Cidadania pela Vida
– Brasil sem Aborto prepara para
hoje a 4ª Marcha pela Vida – Po r
um Brasil sem Aborto.

A concentração será às 14h30,
na Praça dos Namorados, em Vi-
tória, e seguirá até a orla de
Camburi, em frente ao Clube dos
O f i c i a i s.

De acordo com a médica geneti-
cista Maria do Carmo de Souza
Rodrigues, diretora de Assuntos
Bioéticos e uma das coordenado-
ras do evento, os objetivos da cami-
nhada são a aprovação do Estatuto
do Nascituro, facilitação do proces-
so de adoção, e ainda por um Códi-
go Penal que proteja a vida huma-
na desde a concepção, além da
aprovação das PECs da Vida.

“Queremos uma marcha pací-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

MULHERES GRÁVIDAS: caminhada pede aprovação do Estatuto do Nascituro e Código Penal que proteja a vida

fica para unificar os movimentos
religiosos, comunitários e artísti-
cos em favor da vida, mobilizan-
do a população para atos públi-
cos em defesa dos direitos do
n a s c i t u ro ”, observa.

Maria do Carmo explica que o
movimento defende a vida desde
a concepção até a morte natural.
“A ciência comprovou que a vida

humana começa na fecundação”.
Ela ressalta que o movimento
não é ligado a nenhum partido po-
lítico e, sim, composto por institui-
ções religiosas e não religiosas.

Entre as instituições nacionais
que participam do evento estão a
Pastoral da Família, o Fórum
Evangélico de Ação Social e Políti-
ca, a Federação Espírita Brasileira,

Associação Nacional ProVida Fa-
mília e Associação Médico-Espíri-
ta do Brasil.

Aqui no Estado, estão dando
apoio a Mitra Arquidiocesana de
Vitória, a Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo, o Fórum
Evangélico de Ação Social e Políti-
ca e a Associação Médico-Espírita
do Espírito Santo, entre outros.

Teatro solidário
O grupo espírita Artes e Atos apre-
senta hoje, às 18h, no Teatro Municipal
de Vila Velha, a peça “Sítio Felicidade”.
Os ingressos custam R$ 20 (inteira) e
R$ 10 (meia). A bilheteria será reverti-
da em prol da Creche Pequeno Lar. Na
peça, Zeca, um homem trabalhador;
Tertúlia, mãe dedicada; Vô Joaquim,
homem de grande sabedoria, e Toinha,
menina determinada, vivem uma vida
pacata. Mas a ganância do mundo mo-
derno pode destruir essa felicidade.

Bênção dos animais
Hoje tem bênção dos animais, às
15h, na Paróquia São Francisco de
Assis, em Jardim da Penha, Vitória.
Após, oração do terço e ladainha de
Nossa Senhora, oração da novena,
missa e Festa das Nações.

A Paróquia São Francisco de As-
sis em Itapuã, Vila Velha, também
realiza a bênção dos animais na
praça, às 16h. Após, terço, novena,
missa e o teatro “Diálogo de Uto-
pia e Francisco”.

Campal de Morobá
Músicas de diversos estilos, mensagens de ins-
piração, sorteios, brincadeiras, momentos para
crianças e outras atrações farão parte da progra-
mação da 51ª edição da Campal de Morobá, que
acontece até amanhã.

O tradicional acampamento, promovido pela
Igreja Adventista do Sétimo Dia para as regiões
Central e Norte, acontecerá em São Domingos do
Norte e deve reunir cerca de 5 mil pessoas.

Com o tema “Conectados através de mais Comu-
nhão, Relacionamento e Missão”, a campal vai re-
ceber o pastor adventista Neumoel Stina (foto) co-
mo orador principal. Na parte musical, estará pre-
sente o Ministério Vox, além de cantores, grupos,
coral, trios e quartetos do Estado.

* * *

Cia de Artes Nissi em Mário Cypreste
A Companhia de Artes Nissi, formada por jovens volun-
tários que utilizam a arte como ferramenta de evangelismo e
inclusão social, apresenta hoje, às 19h, a peça “Irreversível ”
na Igreja Catedral da Bênção/Cristo Verdade que Liberta,
em Vitória. A entrada será gratuita. O templo fica na rua En-
genheiro Manoel dos Passos Barros, 125, Mário Cypreste,
em frente ao Teatro Carmélia. Informações: 3332-5575.

Cura interior
O Santuário Sagrado Co-
ração de Jesus, em Porto
Novo, Cariacica, convida
para o grande dia de cura in-
terior, que acontecerá hoje,
a partir das 19 horas, com
celebração do padre Vagner
(foto). “Você se sente inve-
jado, enfeitiçado, desani-
mado? Venha participar do
grande dia de cura e liberta-
ção, traga peças de roupas,
chaves, fotografias, velas e
água para serem abençoa-
das ”, pedem os organizado-
res. Rua Presidente Vargas,
Porto Novo.

D I V U LG AÇ ÃO

Oficina de casais
Será realizada hoje, às
19h30, a oficina de casais
com o tema “Casais em
Constr ução”. Os palestran-
tes serão Alessandro e Nil-
ceia Laiber (foto). O evento
será na Igreja Assembleia de
Deus em Nova Carapina,
que tem como pastor diri-
gente Almir. O templo fica
na avenida Belo Horizonte,
1011, Nova Carapina 1, Serra.
Informações: 99802-6450.

A PALAVRA“Lembra-te da minha aflição

e do veneno” LAMENTAÇÕES 3:19

e do meu pranto, do absinto

A SOCIEDADE Praiana de Es-
tudos Espíritas promove ama-
nhã, às 19h, palestra pública-
doutrinária com o tema “Se ns o
crítico na era das fake news”,
ministrada por Fabiano Santos
(foto), diretor de comunicação
da Federação Espírita do Estado
do Espírito Santo. Rua Aleixo
Neto, 40, Santa Lúcia, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Fanatismo e fé cega”
amanhã, às 18h, com Antônio
Andrade. Rua do Vintém, 19,
Centro, Vitória.

* * *

O PASTOR Sirley Vieira convi-
da para o culto da família ama-
nhã, às 19h30, na Assembleia de
Deus Ministério Projeto de
Deus. Rua Campos, 12, Porto
Novo, Cariacica.

* * *

“O HOMEM Integral ” é o tema
da palestra que o conferencista
Alexandre Moraes-Kaê ministra
amanhã, às 9h, na Sociedade
Colatinense de Estudos Espíri-
tas. Rua Santa Maria, 51, Centro,
Co l at i n a .

* * *

A IGREJA Missionária Pente-
costal do Espírito Santo realiza
amanhã, às 19h30, o culto de
missões, que terá como preleto-
ra a missionária Raquel Peter-
son. Rua Grécia, quadra 14, lote
13, Portal de Jacaraípe, Serra.

* * *

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei” hoje, às
19h, no culto jovem na Primeira
Igreja Batista em Jardim Tropi-
cal, na Serra. Amanhã, às 19h30,
o grupo estará no culto de ado-
ração da Primeira Igreja Batista
em Chácara Parreiral, Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santos arcanjos Miguel,
Gabriel e Rafael

Miguel é um dos sete espíritos
assistentes ao Trono do Altíssi-
mo. São Gabriel foi citado duas
vezes nas profecias de Daniel.
Já Rafael restituiu a vista do pie-
doso Tobit.

