VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Oito mil litros de café para
comemorar em Brejetuba

D I V U LG AÇ ÃO

A cidade da região
Serrana vai promover o
Festival do Maior Café
do Mundo, hoje e
amanhã, com 500
quilos de grão arábica

Iago Miranda

BREJETUBAUma das bebidas mais queri-

das no mundo terá lugar de
honra na região Serrana do
Estado neste final de semana. A ci-
dade de Brejetuba promove mais
uma edição do Festival do Maior
Café do Mundo, com direito à coa-
gem de 8.260 litros da iguaria.

O evento, que teve início ontem
à noite, segue hoje e amanhã com
diversas atrações, como rodeio
profissional e show nacional do
cantor Eduardo Costa.

De acordo com a secretária de
Cultura, Turismo e Esportes de
Brejetuba, Sara Maria Cardoso
Neto, a festa busca fortalecer a tra-
dição local e ressaltar a identifica-
ção cultural do povo a partir do
trabalho dos produtores rurais.

“Quando se fala em qualidade de

café, Brejetuba é referência. Te-
mos núcleo de pesquisa e análise.
Estamos com expectativa de meio
milhão de sacas nesta colheita.
Quem vier, não vai tomar qualquer
café, mas um especial”, garantiu.

São usados 500 quilos de grão
arábica especial, um caminhão de
água quente, além de um coador
de 2,5 metros e uma xícara gigante.
O aroma do café contagia o públi-
co, para deleite dos apreciadores.
Animada com a festa, a agricul-
tora Sélia Couto Uliana afirmou
que, além do divertimento, trata-se
de uma demonstração da cafeicul-
tura. “O café é a nossa força econô-
mica maior. Esse evento leva um
pouco de nós para todo o Estado.”
Brejetuba é reconhecida pela
Lei nº 9.848/12 como a “Ca pi ta l
Estadual do Café Arábica” e se en-
contra no seleto grupo dos cinco
maiores produtores de cafés do
Brasil, com 90% da economia ba-
seada na produção do grão.

PARA FAZER o café, será preciso um coador de 2,5m e uma xícara gigante

P R O G R A M AÇÃO

Hoje, às 8 horas, será o início da
Cavalgada dos Amigos da Maço-
naria com saída de São Jorge e
chegada às 14h30, no Ginásio de
Esportes. Às 20 horas, haverá a
coagem do Maior Café do Mundo.

Em seguida, rodeio profissional, às
21h30. Os shows ficam por conta
do DJ Rafael Belisário, às 23h30,
Eduardo Costa meia-noite e às 2
horas, Alencácio Schuenk.

Amanhã, às 9 horas, terá caval-
gada. Já às 11h30, haverá show

com Preguinho. Às 14 horas, será o
1º Desfile Grupo Idade Feliz. Ha-
verá apresentação cultural da Es-
cola Álvaro Castelo às 15 horas e
show com Vinicius Rodrigues às 17
horas, além de rodeio às 18 horas.
Já às 19h30, terá Raione e Mateus.

Moqueca gigante em Guarapari

ROBERTA BOURGUIGNON

DONO de restaurante, Nhozinho Matos vai preparar a moqueca gigante

Amanhã é celebrado o Dia da
Moqueca Capixaba e, para come-
morar a data, o restaurante Gaeta,
em Meaípe, Guarapari, vai prepa-
rar o prato de uma forma muito es-
pecial.

Este ano, o dono do restaurante,
Nhozinho Matos, pediu para con-
feccionar uma panela gigante, que
mede 1,2 metro de diâmetro e levou
quase um mês para ser produzida.
Para a moqueca, serão usados 60
quilos de badejo, 50 quilos de to-
mate, 30 quilos de cebola, nove
quilos de alho, 10 litros de azeite,
80 maços de coentro, 50 maços de
cebolinha, entre outros itens.

Quem confirmou presença no
restaurante foi o jornalista Cacau

Monjardim, conhecido pela frase
“Moqueca é Capixaba, o resto é
p e i xa d a ”. A lei que determina o dia
da moqueca foi declarada no ani-
versário de Cacau Monjardim.

A moqueca será servida hoje e

amanhã no restaurante.

OS NÚMEROS

é o diâmetro da panela

1,2 metro
60 quilos

de badejo vai ter a moqueca

Festa do
Morango em
Santa Maria
de Jetibá

Com apresentação de grupos
folclóricos, moda de viola e
shows, a cidade de Santa Maria
de Jetibá, na região Serrana, ce-
lebra hoje e amanhã a tradicio-
nal Feira do Morango, na Escola
Família Agrícola (EFA), em São
João do Garrafão.

A festa começa hoje, às 18 ho-
ras, com Arilson dos Teclados.
Às 20h30, haverá o Concurso
Garotas do Morango; às 22h,
Evandro Forró Show; e à 0h30,
Tonny e Emerson.

Amanhã, às 6h, terá alvorada
de metais da Igreja Luterana em
São João do Garrafão. Às 9h,
forró com Nathan da Concerti-
na e Amigos do Garrafão. Às 11h,
almoço, com moda de viola. O
evento continua com apresen-
tação de grupos folclóricos e
shows durante todo o dia.

Criada com intuito de promo-
ver a prática do cultivo do mo-
rango, a festa é uma forma de
colaborar com as atividades da
EFA no município.

“Faz 28 anos que trabalhamos
com a educação no campo. Por
isso, além do quesito econômi-
co, desempenhamos papel so-
cial, ao valorizar as mais de 800
famílias envolvidas com a pro-
dução de morango na cidade”,
explica a diretora Daniela Vas-
concelos Bona.

De acordo com o secretário
de Agropecuária de Santa Ma-
ria de Jetibá, Egnaldo Andreat-
ta, o município é o maior produ-
tor da fruta no Espírito Santo.
Dados da Ceasa revelam que, só
neste ano, foram comercializa-
dos mais de 350 mil quilos, com
faturamento de R$ 2,5 milhões.

D I V U LG AÇ ÃO

GAROTAS do Morango de 2017

