VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a
FAKE MONEYDescoberta fraude bilionária

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Polícia Federal e
Receita Federal
deflagraram operação
que envolve sonegação
de mais de R$ 5 bilhões
em diversos estados

MARCELO GONCALVES/AGÊNCIA ESTADO

Caio MirandaA Receita Federal, em conjun-

to com a Polícia Federal
(PF) e o Ministério Público
Federal (MPF), deflagrou, ontem,
a Operação “Fake Money” ( d i-
nheiro falso) para desarticular or-
ganização criminosa que causou
prejuízo de, ao menos, R$ 5 bi-
lhões à União e que atuava em di-
versas regiões do País, incluindo o
Espírito Santo.

Foram presos 15 líderes da qua-
drilha — principal mentor do es-
quema, empresários, advogados,
economistas, consultores e conta-
bilistas — e cumpridos 33 manda-
dos de busca e apreensão, em vá-
rias cidades do interior de São Pau-
lo, no Paraná e em Minas Gerais.

Segundo o delegado da Receita
Federal no Espírito Santo, Luiz
Antonio Bosser, a fraude consiste,
basicamente, no oferecimento, a
empresas, de falsos créditos públi-
cos, advindos de títulos públicos,
no pagamento de tributos contro-
lados pela Receita Federal.

“Eles vendiam sob o argumento
de pagar os tributos com descon-
tos muito vantajosos. Vendiam o
suposto crédito, por exemplo, de
R$ 100 mil, para utilizar no abati-
mento de impostos, cobrando R$
50 mil do empresário”.

No entanto, Bosser explica que,
como esses créditos não tinham
validade, o empresário perdia o
valor pago aos estelionatários e
ainda permanecia com a dívida do
imposto em sua totalidade, inclu-
sive sujeita a multas e juros.

ESTA D O

Milhares de empresas são apon-
tadas como vítimas do esquema no
País. No Espírito Santo, Bosser afir-
ma que os mentores do esquema

cooptavam intermediadores para
atuar em terras capixabas, venden-
do o crédito tributário fictício.

Desde 2014, a Receita mapeou
3.700 empresas do Estado que se
utilizaram dos títulos públicos pa-
ra abatimento de débitos federais.
Segundo Bosser, esse número já foi
bastante reduzido, pois muitas de-
las já retificaram suas declarações
espontaneamente. A Receita Fede-
ral no Espírito Santo já entrou com
pedido de cobrança de R$ 180 mi-
lhões em tributos não pagos.

“São empresas que ainda não
abrimos procedimentos fiscais e
estão tendo mais uma chance de
regularizar a situação. A conse-
quência tributária é a cobrança da
integralidade dos tributos, mais
multa que pode chegar a 225% e
juros, além da consequência penal
junto à Justiça Federal”.

THIAGO COUTINHO/AT

LUIZ BOSSER, delegado da Receita Federal: “Falsos créditos públicos”

AGENTES da Polícia Federal, em São Paulo, durante operação para desarticular uma organização composta por advogados, empresários e contadores

E N T E N DA

Informações falsas em declarações

Como o esquema funcionava
> A QUADRILHA, que atuava em várias
partes do País — muitas delas por
meio de intermediadores —, vendia
créditos tributários fictícios a em-
presários.

> OS MENTORES informavam que pos-
suíam esse suposto crédito financei-
ro junto à Secretaria do Tesouro Na-
cional (STN), baseado em títulos pú-
blicos.

> ASS I M , o empresário poderia amor-
tizar ou até mesmo quitar débitos
com a União, usando esses créditos.
> A FRAUDE se dava por meio da inser-
ção de informações falsas em decla-
rações. A organização criminosa
também oferecia serviços de consul-
toria e assessoria tributária.

> OS FRAUDADORES forjavam uma
comprovação da quitação para seus
clientes, para convencê-los do su-
cesso na operação.

> A RECEITA FEDERAL estima que os
prejuízos causados à arrecadação
alcancem R$ 5 bilhões. Milhares de
empresas foram vítimas.
Fraudes no Espírito Santo
> A DELEGACIA da Receita Federal no
Espírito Santo combate esse tipo de
fraude desde 2014. No Estado, o es-
quema teve início em Cachoeiro de
Itapemirim, na região Sul, e se espa-
lhou por todo o território capixaba.

> FORAM IDENTIFICADAS,desde 2014,
cerca de 3.700 empresas do Estado
que se utilizaram de créditos de títu-
los públicos para abater débitos tri-
butários com a União. A maioria é de
pequeno, mas também há médio e

A R Q U I VO / AT

RECEITA FEDERAL: i n ve s t i ga ç õ e s

grande porte.

> MUITAS DELASjá retificaram, espon-
taneamente, suas declarações, se li-
vrando de sanções fiscais e penais.
Outras já foram autuadas pela Recei-
ta e até denunciadas pelo MPF.

> CERCA DE 300 empresas ainda não
se regularizaram e também não tive-
ram procedimentos fiscais abertos.
O que são títulos públicos
e quais eram utilizados
> SÃO ATIVOS do governo federal uti-
lizados para captar recursos a fim de
financiar a dívida pública e ativida-
des do governo.

> OS NORMALMENTE ap r es en ta do s
são títulos da dívida externa brasilei-
ra dos séculos XVIII e XIX.

> HÁ MUITO TEMPO, a legislação não
permite o uso de nenhum título des-
sa natureza para pagamento de tri-
butos.

> DESDE 1949, esses títulos foram to-
dos resgatados e, desde então, não
têm mais validade jurídica.
Consequências para
as empresas vítimas
> T R I B U TÁ R I AS : cobrança integral dos
tributos supostamente quitados,
multa de até 225% sobre o débito e
juros desde quando os tributos eram
d ev i d o s .

> CR IM IN AI S: julgamento perante a
Justiça Federal, de acordo com de-
núncia do Ministério Público Federal
(MPF), que pode apontar crimes co-
mo associação criminosa e crime
contra o sistema financeiro.
R ecomendações
> SE O EMPRESÁRIO utilizou de títulos
públicos para abater dívidas tributá-
rias, ele deve retificar suas declara-
ções perante o Fisco antes que seja
aberto um procedimento fiscal. De-
pois disso, ele está sujeito às pena-
lidades tributárias e criminais.

> O DELEGADO da Receita Federal no
Estado, Luiz Antonio Bosser, alerta
que, se o empresário receber pro-
postas dessa natureza, de venda de
títulos para quitar dívidas tributárias,
pode ter certeza que é fraude.

> AINDA RESTANDO alguma dúvida a
respeito de pagamento de débitos, a
Receita Federal deve ser procurada.

Fo n t e : Receita Federal.

