VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

SAIBA MAIS
O método
> O MÉTODO Graninha Kids, idealizado
para incentivar um consumo cons-
ciente, consiste em quatro potes di-
ferentes, chamados de Galinha dos
Ovos de Ouro, Caixinha de Natal, Di-
versão e Doação.

> A CRIANÇA deposita valores iguais
em cada pote, de acordo com a me-
sada que recebe. As filhas do enge-
nheiro ganham um valor semanal.
Cada pote
> NO POTE chamado Galinha dos Ovos
de Ouro, o objetivo é ensinar o valor
do dinheiro para os pequenos. É o
pote que guarda um dinheiro que se-
rá usado apenas no futuro. O valor
arrecadado pode ser depositado na
conta do filho, se ele já possuir uma.
> NO POTE Caixinha de Natal, a lição a
ser aprendida é a habilidade de pla-
nejar. Neste, a criança junta dinheiro
para algum sonho ou presente.

> NO POTE chamado de Diversão, as
crianças devem aprender a gastar o
próprio dinheiro no lazer, como na
ida ao cinema ou ao parque.

> O POTE da Doação é para ajudar
quem precisa. Vale juntar o dinheiro
com os outros membros da família
para arrecadar uma quantia maior.

> O MÉTODO TAMBÉM pode ser usado

por adultos.

> OUTROS POTESpodem ser acrescen-
tados para a viagem dos sonhos ou a
compra de um carro, por exemplo.
E xe m p l o
> O IMPORTANTE é que pais sirvam de
exemplo para os filhos. Por isso, é
fundamental que saibam poupar e
investir no momento correto.

> A EDUCAÇÃO financeira desde cedo
é pensada para que as crianças
cresçam com uma nova mentalidade
em relação ao dinheiro.

Fo n t e : Ricardo Fadini, engenheiro eletricista.

Ci d a d e s

Método para ensinar
crianças a usar dinheiro

Com o Graninha Kids,
a criançada divide
a mesada que recebe
dos pais em partes
iguais e distribui
em quatro potes

RODRIGO GAVINI/AT

Mayra ScarpiComo ensinar as crianças so-

bre o valor do dinheiro e a
importância de economi-
zar? O engenheiro eletricista Ri-
cardo Fadini, de 41 anos, criou um
método para educar financeira-
mente as filhas gêmeas Giovanna e
Izabelle, de 8 anos.

Ele contou com a ajuda da mu-
lher, Juliana Vieira, do empresário
Rodrigo Tomasi, 39, e do funcioná-
rio público Fabiano Hilário, 43.
Eles expandiram a ideia, agora
chamada de Graninha Kids.

As crianças dividem a mesada
que recebem dos pais em quatro
partes iguais e distribuem em qua-
tro potes: o da Galinha dos Ovos de
Ouro; da Caixinha de Natal, da Di-
versão e o da Doação.

Ricardo explica que o objetivo é
ensinar o valor que o dinheiro tem,
e a proposta do primeiro pote é
economizar para o futuro.

O segundo remete aos sonhos
dos pequenos, como comprar uma
bicicleta, por exemplo. “A ideia é
que a criança cresça com habilida-

O ENGENHEIRO Ricardo Fadini e a mulher, Juliana, com as filhas Giovanna e Izabelle: educação financeira desde cedo

de de planejamento”, disse.

O terceiro é para o lazer que será
pago com o dinheiro arrecadado,
como ir ao cinema ou comprar
uma guloseima. O quarto pote tem
o objetivo de ajudar as pessoas.

“Podemos juntar o dinheiro de
todos da família para comprar ces-
tas básicas, leite para quem precisa
ou outro tipo de ajuda”, completou.

O engenheiro explica que sem-
pre gostou de números e, em 2014,
começou se aprofundar em estu-
dos sobre a área financeira.

“Baseado nesses estudos, desen-
volvi o método e comecei a usá-lo
em 2016. Emprego metáforas para
que as crianças compreendam pa-
ra que serve cada pote”, explicou.
Os capixabas desenvolveram

um site com um livro digital e arti-
gos e fazem palestras pelo Brasil
para ajudar pais e filhos.

“É importante educar financeira-
mente os pais para que eles sejam
exemplos para os filhos, e consigam
passar para eles os ensinamentos so-
bre o valor do dinheiro. As crianças
aprendem a consumir de uma for-
ma mais consciente”, completou.

JOGOS EDUCATIVOS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ANÁLISE

Mário Vasconcelos,
e c o n o m i s ta

BANHO DIVERTIDO, para se familia-
rizar com números desde cedo.

BANCO IMOBILIÁRIO é clássico e pos-
sui uma versão com cartão de crédito.

M O N O P O LY é um jogo de tabuleiro que
ajuda na educação financeira.

PEPPA MERCA-
DIN HO ajuda as
crianças a enten-
derem os preços
de produtos.

“Os ensinamentos
devem ser práticos”
“É muito importante que pais
deem educação financeira para
os filhos. Isso é tão fundamental
como aprender a ler e escrever.
As escolas também precisam
trabalhar questões financeiras
dentro de disciplinas como Ma-
temática, por exemplo.

Acredito que, a partir dos 6 ou
7 anos, as crianças já têm capa-
cidade de assimilar ensinamen-
tos sobre o valor do dinheiro e a
importância de economizar.

Os ensinamentos devem ser
práticos, envolvendo questões
do dia a dia da família.

As crianças devem ter o cui-
dado de reservar parte da mesa-
da e aprender que, se gastarem
tudo de uma vez, terão que es-
perar até a próxima semana ou
mês para ganhar dinheiro nova-
mente. Isso é para que elas
aprendam o valor do dinheiro.

Outro ponto interessante é os
pais mostrarem porque traba-
lham e como fazem com o di-
nheiro que recebem.”

