VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Idosos fazem empréstimos
para pagar tratamentos

Eles recorrem a essa
ferramenta porque
a aposentadoria não
é reajustada nos
mesmos índices dos
planos e dos remédios

RODRIGO GAVINI/AT

Lucas RezendeAna Maria Fernandes, de 66

anos, calcula na ponta do lá-
pis o quanto a sua aposenta-
doria é comprometida com gastos
de saúde: R$ 1,4 mil para bancar o
plano e R$ 570, pelo menos, com
m e d i c a m e n t o s.

Gastos com remédios, tratamen-
tos, consultas e planos vêm levan-
do idosos a se endividarem ou fa-
zerem empréstimos para conse-
guirem bancar as necessidades de
saúde. As tarifas aumentam, mas
os benefícios não seguem a mesma
c re s c e n t e.

Dívidas e altos preços, para se
ter ideia, já fizeram planos de saú-
de perderem 3 milhões de clientes
em três anos, de acordo com dados
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS).

Gerente da Dacasa Financeira,
na Serra, Alexandra Covre lembra
que o grande problema é que re-
médios e tratamentos não deixam
de ser prioridades no orçamento
dos idosos da noite para o dia.

Ou seja: são gastos contínuos e

que podem virar bola de neve.

“Eles pagam aquilo que preci-
sam ter imediatamente. E remédio
não dá para ficar sem. Então, vêm,
fazem empréstimo e muitas vezes
pedem para refinanciar”, conta.

De acordo com Covre, idosos
têm optado por pagar no carnê,
porque assim as parcelas não são
descontadas de sua aposentadoria,
que já não é suficiente.

O problema, segundo ela, é que
neste caso os juros são mais altos
do que quando há empréstimo
consignado – aqueles em que as
parcelas são abatidas do salário.

Gerente da BV Financeira, Joyce
Alves explica que, ao pedir em-
préstimo para pagar tratamentos e
remédios, os idosos estão pensan-
do, na verdade, num complemento
de renda.

“Tanto é que eles sempre reno-
vam o empréstimo. Vemos que o
rendimento mensal não cobre to-
dos os seus custos, como os remé-
dios, e esse dinheiro do emprésti-
mo é usado para cobrir os despen-
dimentos mensais”, disse.

Quem entende bem essa situa-
ção e sabe que qualquer deslize
pode gerar dívidas e motivos para
empréstimos é o produtor rural
Antonio Leal, 61 anos, que chega a
gastar até R$ 1,6 mil em remédios e
em planos de saúde.

Em jogo, tratamentos para dia-
betes, problemas cardíacos, hiper-
tensão e insuficiência renal. “Pa r t e
da renda fica comprometida e vai
para a saúde. Mas não tem jeito: é
um gasto inevitável”, afirma.

Maior gasto é com planos de saúde

O maior gasto dos aposentados
capixabas é com planos de saúde. É
o que revela um estudo do Núcleo
de Pesquisa e Extensão da Empre-
sa Júnior do curso de Administra-
ção da Faculdade Doctum.

O estudo relevou o impacto dos
gastos com saúde no orçamento de
uma família de classe média do Es-
tado, formada por dois adultos
idosos, na faixa etária dos 60 anos,
em que apenas um dos membros
da família recebe o teto do valor da
aposentaria para o setor privado,
que é de R$ 5.014,70 em valores lí-
q u i d o s.

Foram avaliados três cenários,
levando em conta quatro operado-
res de plano de saúde do Estado:
quando a família tem plano de
saúde individual básico, individual
avançado e completo nacional.

Com plano de saúde individual
básico, o comprometimento com o
orçamento chega a 44% – u ma
média de R$ 2.226,04.

Quando o orçamento é calcula-
do levando em conta um plano de

BETO MORAIS/AT

PAULO: impacto no orçamento

saúde individual avançado, os ido-
sos gastam ainda mais: 56%, cerca
de R$ 2.806,84.

Coordenador da pesquisa, Paulo
Cezar Ribeiro analisa que em to-
das as situações o gasto com saúde
está extramente elevado, visto que
na média o gasto com este item pa-
ra um casal na faixa etária de 35
anos não ultrapassa 15%, e nos ido-
sos bateu mais da metade do salá-
rio com gastos com saúde.

A pesquisa considerou planos de
saúde modestos, porque existem
planos com mensalidades que ul-
trapassam R$ 4 mil por idoso.

“Com esses gastos altos e com-
prometedores com saúde, na prá-
tica todos os outros itens do coti-
diano são sacrificados, pois nesta
faixa etária o gasto com saúde é
p r i o r i t á r i o.”

SAIBA MAIS
Pe s q u i s a
O NÚCLEO de pesquisa e extensão
da Empresa Júnior do curso de
administração da Faculdade Doc-
tum realizou uma pesquisa sobre
o impacto do custo de vida no or-
çamento de uma família da classe
média capixaba.
A FAMÍLIA é formada por dois
adultos com dos 60 anos, em que
apenas um dos membros recebe o
teto do valor da aposentadoria
para o setor privado, R$ 5.014.

Fo n t e : Faculdade Doctum.

SIMUL AÇÃO
Plano 1
Considerando um plano
de saúde básico, o item
“sa ú de ” re pr e se n to u
44,4% da renda. Neste
item o maior peso é para
o plano de saúde (R$
1.946 /casal), seguido
dos gastos com medica-
mentos (R$ 280/casal).

Plano 2
Em um plano individual
avançado, sobe para
56% da renda da famí-
lia. Nesta simulação, o
plano de saúde escolhi-
do foi participativo de
cobertura nacional (R$
2.526,84 casal, além de
R$ 280 de remédios).

Plano 3
No plano de saúde cole-
tivo completo, os valo-
res do item “s a úd e ” re -
presentam 25% da ren-
da líquida do casal. Nes-
te caso o plano fica em
torno de  R$ 974 e os
gastos com medica-
mentos em R$ 280.

TOTAL: R$ 2.226

TOTAL: R$ 2.806

TOTAL: R$ 1.254

O R ÇA M E N TO
Ec o n o m i a
Pensando justamente em
dívidas e nos casos de em-
préstimos para bancar remé-
dios e tratamentos, o casal de
aposentados Lúcia Brasil e
Paulo Canuto, 73 anos, eco-
nomizam e ficam de olho para
não estourar o orçamento.

Eles gastam por mês R$
700, no mínimo, com remé-
dios. “Preciso de muitos
remédios para controlar
minha hipertensão e
psoríase. Olha, como
compromete o nosso or-
çamento! Mas remédio é
essencial ”, disse Paulo.

ANÁLISE

Marcelo Loyola,
economista e
coordenador geral da
Faculdade Pio XII

“Idosos buscam
amparo nos planos”
“Após a aposentadoria, a ren-
da cai muito. Além disso, o siste-
ma previdenciário, para quem se
aposenta pela CLT, é extrema-
mente injusto, pois há uma redu-
ção significativa nos benefícios,
se comparado ao dos servidores
públicos, que se aposentam ain-
da com o salário integral.

E nesta fase, apesar de muita
acharem que ao se tornar uma
pessoa idosa deixará de ter gas-
tos elevados, que começa uma
série gastos caríssimos com a
própria saúde.

Como a saúde pública muito
precária, os idosos buscam o
amparo em algum plano de saú-
de e, nesta fase da vida, rara-
mente existe plano que custa
menos de R$ 1 mil.

Dessa forma, a conta não fe-
cha: crise prolongada, encareci-
mento de remédios, planos de
saúde muito acima da inflação e
o não reajuste de benefícios
trouxeram uma situação que
vem beirando ao caos.

Assim acabam indo para os
empréstimos para dar conta dis-
so. Não é difícil imaginar que esse
problema gerará outro muito sé-
rio para a sociedade, que já há 63
milhões de inadimplentes.”

