22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro diz que não
aceita derrota na urna

Em entrevista, capitão
voltou a colocar sob
suspeita resultado das
eleições e disse que
mandou o vice e Paulo
Guedes ficarem quietos

SÃO PAULOO candidato à Presidência pe-

lo PSL, Jair Bolsonaro, vol-
tou ontem a colocar sob
suspeição o resultado das eleições.
Em entrevista ao programa “B ra s i l
Urge nt e”, da Band, disse que não
aceitará resultado que não seja fa-
vorável a ele.

“Não posso falar pelos coman-
dantes (militares). Pelo que vejo
nas ruas, não aceito resultado dife-
rente da minha eleição”, disse Bol-
sonaro, negando que sua postura
seja antidemocrática. “É um siste-
ma eleitoral que não existe em lu-
gar nenhum do mundo”, comple-
mentou o parlamentar.

Bolsonaro é autor de uma lei
aprovada pelo Congresso resti-
tuindo o voto impresso, mas que

foi derrubada pelo Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

A presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, e o presidente do STF, mi-
nistro Dias Toffoli, já tinham res-
pondido críticas anteriores de Bol-
sonaro às urnas eletrônicas. “Digo
que ele (Bolsonaro) sempre foi
eleito pela urna eletrônica. As ur-
nas são totalmente confiáveis”,
disse Toffoli à época.

O político disse que não suspeita
de ministros do TSE porque “e le s
não têm capacidade de hackers”,
mas sim de funcionários do órgão.
Procurado, o TSE informou que
não comentaria as declarações.

O candidato também voltou a di-
zer que o ex-presidente Lula, preso
em Curitiba, não aceitaria passiva-
mente sua prisão, caso não tivesse
um “plano B”. O deputado também

disse que não há risco de golpe e
afirmou que as Forças Armadas só
agiriam se o PT “errasse primeiro”.
“Golpe, eu não acredito nisso. O
que eu vejo das instituições milita-
res (Marinha, Aeronáutica, Exér-
cito) eles não tomariam iniciativa.
Se a primeira falta, o PT viesse a
cometer sim, poderia acontecer
sim a participação das Forças Ar-
madas, mas o PT errando primei-
ro. Não existe democracia sem
Forças Armadas”.

O candidato disse ainda que de-
terminou a seu vice, o General Ha-
milton Mourão, e ao seu consultor
para a área econômica, Paulo Gue-
des, apelidado por ele de “Po st o
Ip iran ga”, que não se manifestas-
sem mais para evitar controvérsias
na campanha. “O vice geralmente
não apita nada, mas atrapalha
muito”, disse Bolsonaro.

“PELO QUE VEJO NAS

RUAS, NÃO ACEITO RESULTADO
DIFERENTE DA MINHA ELEIÇÃO”

Jair Bolsonaro, candidato à Presidência

“Adelio agiu por motivo político”

D I V U LG AÇ ÃO

ADELIO teria tentado comprar arma

A Polícia Federal finalizou on-
tem o primeiro inquérito que in-
vestigou o ataque de Adelio Bispo
de Oliveira ao candidato do PSL à
Presidência, Jair Bolsonaro, e
concluiu que o pedreiro atuou so-
zinho no dia do crime, motivado
pelo “inconformismo político”.

Um novo inquérito será aberto
para investigar os dados telefôni-
cos e contatos de Adelio. As in-
formações sobre a conclusão da
investigação foram dadas pelo
delegado Rodrigo Morais, res-
ponsável pela investigação na Su-
perintendência da Polícia Fede-

ral de Minas Gerais.

A PF apurou que Adelio che-
gou a tentar comprar uma arma
de fogo, mas, por causa da buro-
cracia e dos custos, desistiu da
ideia.

Outra descoberta dos investi-
gadores foi que no dia 1º de se-
tembro, cinco dias antes do crime
praticado em Juiz de Fora (MG),
Adelio publicou uma ameaça em
uma página de seguidores de
Bolsonaro. O agressor chamava o
candidato de “marionete do capi-
ta li sm o” e dizia que Bolsonaro
merecia um tiro na cabeça.

Mulheres contra e a favor nas ruas

O movimento contra a candida-
tura do deputado federal Jair Bol-
sonaro (PSL) à Presidência da Re-
pública ganha as ruas de Vitória
hoje, a partir das 14 horas. A con-
centração terá diversas atividades
culturais e será na Praça do Papa.
“Estamos fazendo a manifesta-
ção no Espírito Santo em conjunto
com o movimento nacional Mu-
lheres Unidas Contra Bolsonaro
(MUCB) para que possamos ven-
cer o ódio e o preconceito destila-
dos pelo candidato Bolsonaro. Es-
tamos contra o fascismo, o racis-
mo, a homofobia, a misoginia e to-
da e qualquer forma de preconcei-
to”, responderam as organizado-
ras do evento, de forma coletiva,
por e-mail.

A expectativa das organizadoras é

de que cerca de 6 mil pessoas parti-
cipem da manifestação, que já conta
com mais de 5 mil confirmações na
página do evento, no Facebook.

“Temos como objetivo cons-
cientizar as pessoas do risco de vo-
tar nesse candidato que é contra a
democracia, pois ele já declarou
que é a favor da ditadura e que
seus ídolos são daquele período. É,
acima de tudo, uma marcha em
defesa da democracia”, completa-
ram as organizadoras.

Elas afirmam que o movimento é
pacífico, mas recomendam que, se
possível, as mães não levem crian-
ças ao ato porque temem retalia-
ções de apoiadores da campanha
do ex-capitão do Exército. Tanto a
página da organização quanto pos-
tagens em redes pessoais das orga-

nizadoras já receberam mensa-
gens de hostilidade e ódio.

Na programação, toda formada
por mulheres, haverá DJs, apre-
sentações musicais de diferentes
ritmos ao vivo, poesia, além de ofi-
cinas de stencil e circo.

A FAVOR

Já amanhã, a partir das 12 horas,
haverá a marcha “Mulheres com
B o l s o n a ro ”. Os organizadores pre-
tendem atravessar a Terceira Pon-
te a pé. A concentração está mar-
cada para ocorrer no posto Moby
Dick, que fica na Praia da Costa,
em Vila Velha.

Os apoiadores de Bolsonaro pre-
tendem marchar até a Praça do
Papa, em Vitória, onde haverá um
show em trio elétrico.

BETO MORAIS - 09/08/2018

BOL SONARO
deu entrevista
em hospital,
onde está
internado após
levar facada em
Minas Gerais.
“Golpe, eu não
acredito nisso”,
d i ss e

Acusação de furto de joias

Em processo de separação aber-
to em 2008, Ana Cristina Valle, ex-
mulher de Jair Bolsonaro, acusa o
candidato do PSL à Presidência de
ocultar milhões em patrimônio,
furtar joias e valores de um cofre
mantido por ela no Banco do Bra-
sil e agir com “desmedida agressi-
vidade” no relacionamento.

O documento, de mais de 500 pá-
ginas, foi obtido pela revista “Vej a”,
que publicou em seu site reporta-
gem no fim da noite de quinta-feira.
Ana Cristina, mãe de um dos fi-
lhos de Bolsonaro, não comentou
o assunto. À revista, ela também
não quis se pronunciar sobre as
acusações, afirmando que, “quan -
do você está magoado, fala coisas
que não deveria”. O presidenciá-
vel, hospitalizado em São Paulo,
também não se pronunciou.

Em seu perfil no Twitter, no en-
tanto, Bolsonaro escreveu ontem,
sem citar a acusação da ex-mulher,
que é alvo de ataques e promete
vencer o “s i st e m a ”.

Alegando que Bolsonaro não es-
tava fazendo uma justa partilha de
patrimônio, Ana entrou com ação
na 1ª Vara de Família do Tribunal de
Justiça do Rio e anexou ao processo
uma lista de bens mais extensa do
que a declarada pelo deputado fe-
deral ao Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) na campanha de 2006.

Em vez dos R$ 433.934 informa-
dos à época à Justiça eleitoral, os
peritos do TJ do Rio calcularam o
patrimônio de Bolsonaro em R$
4,001 milhões no mesmo período.
Ela também afirmou no proces-
so que Bolsonaro tinha rendimen-
tos consideráveis, chegando a cer-
ca de R$ 100 mil mensais, o sufi-
ciente para proporcionar “a sua fa-
mília um elevado padrão, finan-
ciando frequentes viagens ao exte-
rior ”. Na ocasião, a renda declara-
da do presidenciável era de R$
35.300, considerando vencimen-
tos de R$ 26.700 como deputado
federal e de R$ 8.600 como militar
da reserva, além de outras rendas.

AGÊNCIA ESTADO - 26/09/2018

ANA CRISTINA
disse em
processo que
ex-marido tinha
renda de mais
de R$ 100 mil
por mês, mas
ele declarou
que recebia
R$ 35 mil

