VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Detidos por tirar selfie da votação

Os dois casos foram
registrados em Vila
Velha. Mas, no geral,
a eleição teve clima
tranquilo, com apenas
cinco ocorrências

Diferente do que aconteceu

no primeiro turno – quando
o Espírito Santo foi o tercei-
ro estado com mais flagrantes de
crime eleitoral –, o segundo do-
mingo de eleição foi mais tranqui-
lo por aqui.

Foram registradas apenas cinco
ocorrências, sendo que duas pes-
soas acabaram detidas após fazer
selfie na cabine eleitoral, segundo
o Centro Integrado de Comando e
Controle, da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp). Os
dois casos aconteceram em Vila
Ve l h a .

Os eleitores foram levados para
a sede da Polícia Federal, no mes-
mo município, e liberados após a
assinatura de um termo circuns-
tanciado. Gravar vídeo ou fazer
selfie em local de votação é crime,
previsto no Código Eleitoral, por
violar ou tentar violar o sigilo do
voto. A punição é de até dois anos
de prisão, além do pagamento de
multa.

O outro caso de crime eleitoral
foi registrado em Vitória, onde um
eleitor foi flagrado pela polícia dis-
tribuindo santinhos de um dos

CARRO DA Polícia Federal circulou por locais de votação na Grande Vitória. Eleição ocorreu sem grandes problemas

candidatos à Presidência da Repú-
blica em frente ao Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes).

O homem foi levado para a sede
da Polícia Federal e também foi li-
berado após assinar um termo cir-
c u n st a n c i a d o.

Em Cachoeiro de Itapemirim,
uma eleitora chegou ao local de
votação e descobriu que uma outra

pessoa já havia votado em seu lu-
gar. Ela acionou a polícia e regis-
trou um boletim de ocorrência.

T R A N Q U I L I DA D E

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
ressaltou que a eleição ocorreu
sem grandes problemas, levando
em conta os registros do primeiro

turno, quando 50 ocorrências fo-
ram registradas e 62 pessoas aca-
baram detidas.

“O capixaba pode votar com
tranquilidade. Todo o planeja-
mento feito para as eleições foi
executado da melhor forma possí-
vel. Nosso compromisso é com o
povo e com a democracia”, disse o
s e c re t á r i o.

CENAS DA VOTAÇÃO

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

RODRIGO GAVINI/AT

Quarenta urnas
trocadas e falta
de energia em
seis municípios

O Tribunal Regional Eleitoral
(TRE) precisou substituir 40 ur-
nas eletrônicas durante a eleição
de ontem no Estado.

Os problemas aconteceram nas
cidades de Vila Velha, Vitória, Ser-
ra, Cariacica, Viana, Guarapari,
Boa Esperança, Cachoeiro de Ita-
pemirim, Castelo, Marataízes e
São Gabriel da Palha.

“Todos os chamados foram so-
lucionados sem nenhum prejuízo
para a votação”, informou o TRE,
em nota.

Em seis municípios, pelo menos,
foram registradas quedas de ener-
gia: Cachoeiro de Itapemirim,
Guarapari, Linhares, Aracruz, Co-
latina e Baixo Guandu. Apesar dis-
so, não houve nenhuma interfe-
rência na votação, já que as urnas
eletrônicas contam com baterias
com 12 horas de autonomia.

Em Cachoeiro, o cartório eleito-
ral chegou a encaminhar baterias
externas para garantir o funciona-
mento dos equipamentos.

Já em Guarapari, seis urnas fo-
ram substituídas porque as teclas
estavam travando. Uma eleitora
chegou a reclamar que, ao votar no
candidato Jair Bolsonaro (PSL), a
foto do candidato rival, Fernando
Haddad (PT), teria aparecido co-
mo vice do ex-capitão do Exército.
Como o possível erro não se re-
petiu na votação dos 10 eleitores
na sequência, a urna não foi subs-
tituída.

Mãe vota com filhas trigêmeas
Eleitora de Jair Bolsonaro (PSL), a analista de sis-
temas Adriana Zaganelli, de 40 anos, foi votar com ca-
misa do candidato e vestiu da mesma forma suas fi-
lhas trigêmeas Luna, Maya e Nicole, de sete anos.

“Quero passar para elas desde pequenas a questão

da cidadania e de acreditar em um Brasil melhor”.

Cachorro petista
O engenheiro eletricista Orlando
Zardo, de 48 anos, levou seu compa-
nheiro Lobinho para votar, mais uma
vez. Assim como seu dono, o yorkshire
também estava com adesivo do candi-
dato Fernando Haddad (PT) e chamou
a atenção no colégio São Domingos,
em Bento Ferreira, Vitória.

“O Lobinho tem oito anos e sempre
veio votar com a gente. Ele detesta bo-
tar roupa, mas o adesivo ele deixa”.

KADIDJA FERNANDES/AT

Versos do Hino Nacional
Em Bairro República, Vitória, quem
estivesse chegando ou saindo para
votar na Escola Estadual Arnulpho
Mattos era recebido pelos versos do
Hino Nacional e do Hino da Indepen-
dência. O som vinha da motocicleta
do empresário Dayan Mencer.

O motivo? Tentar despertar cons-
ciência entre os eleitores. “Q uero
que as pessoas pensem antes de vo-
tar ”, justificou ele, que vestia uma
jaqueta que remetia às estampas
m i l i ta r e s .

KADIDJA FERNANDES/AT

Idosos fazem questão de votar
Apesar de o voto ser facultativo para idosos acima
de 70 anos, os aposentados Stael Ferrari, de 83 anos,
e seu marido, José Patrocínio, de 87, fizeram questão
de votar mais uma vez em Bento Ferreira, Vitória.

“Eu nunca deixei de votar. Voto aqui há 30 anos”, dis-
se Stael, natural de Colatina. “Essa eleição está dife-
rente. Vamos ver se vem coisa boa por aí”, torce José.

RODRIGO GAVINI/AT

Clima tranquilo
Com apenas um cargo em dis-
puta no segundo turno – a pre-
sidência da República –, a vota-
ção transcorreu de forma tran-
quila na maioria das seções no
Espírito Santo. No total, foi pre-
ciso trocar 40 urnas eletrônicas,
mas sem maiores transtornos.
No interior do Estado, também
houve queda de energia, o que
não atrapalhou a votação.

Por futuro melhor
Constância Pereira da Costa,
89 anos, mesmo com o auxílio
de uma bengala, foi ao Colégio
Darwin, em Jardim da Penha,
Vitória, votar. A sua preocupa-
ção é com o futuro do País.

“Tenho interesse em votar.
Sou brasileira. Tenho filhos, ne-
tos e bisnetos. Quero um futuro
melhor para todos eles”, justifi-
cou a moradora da Mata da
Praia, que estava acompanhada
do filho José Francisco Pereira
da Costa, de 70 anos.

