VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Internacional
“Quero matar judeus”,
disse atirador de sinagoga

Robert Gregory
Bowers, que matou
oito homens e três
mulheres em sinagoga
nos Estados Unidos,
revelou ódio a judeus

REUTERS

PENSILVÂNIA, EUAO autor do ataque a tiros con-

tra uma sinagoga em Pitts-
burgh, no estado americano
da Pensilvânia, expressou ódio a
judeus durante o ataque e os acu-
sou de cometer genocídio contra
brancos americanos, afirmam do-
cumentos judiciais divulgados on-
tem.

Robert Gregory Bowers, 46, ma-
tou 8 homens e 3 mulheres na si-
nagoga Tree of Life durante uma
cerimônia religiosa até que uma
equipe da polícia tática o localizou
e o feriu.

“Apenas quero matar judeus”,
afirmou Bowers a um dos agentes,
segundo um dos documentos. On-
tem, autoridades divulgaram os
nomes das 11 vítimas, todas de
meia idade ou idosas.

Entre elas estão dois irmãos, Ce-
cil, 59, e David Rosenthal, 54, e o
casal Bernice, 84, e Sylvan Simon,
86. A vítima mais velha foi Rose
Mallinger, de 97 anos. Entre mor-
tos também estão Joyce Fienberg
(75), Richard Gottfried (65), Jerry
Rabinowitz (66), Daniel Stein (71),
Melvin Wax (88) e Irving Younger
( 6 9) .

Foi “o dia mais sombrio na histó-
ria de Pittburgh”, afirmou o pre-
feito Bill Peduto.

Bowers disparou diversas vezes
contra dois dos primeiros agentes
a responderem o chamado de
emergência. Outro agente foi feri-
do por estilhaços de balas e de vi-
dro, ainda de acordo com os docu-
m e n t o s.

Segundo autoridades, o atirador
levava um fuzil AR-15 e três revól-
veres. Enquanto era tratado por
ferimentos, ele disse que “que ria
que todos os judeus morressem e

POLICIAIS guardam a sinagoga após o ataque de Robert Gregory Bowers (destaque) em Pittsburgh, Pensilvânia

que eles (judeus) estavam come-
tendo genocídio contra sua gen-
te”.

PENA DE MORTE

Bowers foi indiciado por 11 ho-
micídios, seis agressões qualifica-
das e 13 intimidações étnicas, além
de 29 acusações de obstrução ao li-
vre exercício da crença religiosa
resultante em mortes, crime de
ódio pela lei federal, e uso de arma
de fogo para cometer assassinato.
O secretário da Justiça, Jeff Ses-
sions, afirmou que as acusações
“poderiam levar à pena de morte”.
O promotor Scott Brady disse que
“o fato de que este ataque ocorreu
durante um culto de adoração o
torna ainda mais hediondo”.

Bowers passou por uma cirurgia
e e deve se apresentar para au-
diência judicial hoje.

Seu vizinho, Chris Hall, disse
que nunca ouviu nada que indicas-
se que Bowers era antissemita ou
representasse algum perigo. “Ele
ficava na dele. Ele parecia.

Autoridades no mundo
reagem contra o “ó d i o”

O papa Francisco condenou for-
temente o ataque contra a sinago-
ga Tree of Life (Árvore da Vida),
em Pittsburgh, e pediu a extinção
de “focos de ódio” e por valores
morais e civis mais fortes.

Falando a peregrinos na Praça
de São Pedro, ontem, Francisco
disse que o ataque do último sába-
do, no qual 11 pessoas foram mor-
tas e seis ficaram feridas, foi “terrí -
ve l ”.

“Todos nós, na realidade, esta-
mos feridos por esse ato desuma-
no de violência”, disse o Papa.

Francisco expressou sua proxi-
midade com toda a população de
Pittsburgh “e particularmente
com a comunidade judaica, atingi-
da por um terrível ataque na sina-
goga”.

Autoridades condenaram o ata-

que. O primeiro-ministro cana-
dense, Justin Trudeau, se manifes-
tou. “Os canadenses estão incondi-
cionalmente com a comunidade
judaica de Pittsburgh, que sofreu
um ataque antissemita horrível
quando orava. Que as famílias dos
assassinados sejam consoladas”.

A chanceler alemã Angela Mer-
kel declarou que “todos devemos
nos levantar com determinação
contra o antissemitismo”. “Me us
pensamentos estão com as vítimas
e meu apoia a seus parentes”, disse
o presidente da França Emmanuel
Ma c ro n .

O ditador Nicolás Maduro tam-
bém se manifestou. “Lamentamos
o ataque. Nossas mais sinceras
condolências aos parentes das víti-
mas e à comunidade judaica”, es-
creveu Maduro no Twitter.

Sa l va d o re n h o s
avançam rumo
aos Estados
Unidos

Aproximadamente 300 mi-
grantes salvadorenhos saíram,
ontem, de San Salvador em di-
reção à fronteira com a Guate-
mala, com o objetivo final de
chegar aos Estados Unidos em
busca do “sonho americano”.

Com bonés, casacos, mochila
nas costas e provisões, homens
e algumas mulheres partiram,
sob escolta policial, da praça El
Salvador del Mundo, na zona
oeste da capital.

Os migrantes, que seguem o
exemplo da caravana de hondu-
renhos que saiu em 13 de outu-
bro de San Pedro Sula, não de-
ram ouvidos ao governo salva-
dorenho, que na sexta-feira pe-
diu que não colocassem suas vi-
das em risco viajando de forma
ilegal.

“Somos um pouco mais de
300 pessoas, mas esperamos
que, ao caminharmos em dire-
ção à fronteira, mais compatrio-
tas se juntem a nós”, disse Her-
nán Quinteros, de 48 anos, sar-
gento na reserva.

Para Quinteros, que partici-
pou da guerra civil salvadore-
nha (1980-1992), é “d ol oro so ”
deixar seus três filhos, mas es-
pera chegar aos Estados Unidos
porque “é o país das oportuni-
dades”.

“Um jovem passa até um ano
à espera de um trabalho que
nunca aparece, então parte em
busca do sonho americano",
disse Pablo Figueroa, 24 anos,
da cidade de Santa Ana.

D I V U LG AÇ ÃO

CERCA DE 300 m i g ra n t e s

GIRO RÁPIDO
Ameaça de bomba em
estúdio de TV nos EUA
O estúdio de televisão do canal
WNYT, uma filial da NBC no con-
dado de Albany, ao norte do estado
de Nova Iorque, nos Estados Uni-
dos, foi evacuado ontem depois de
receber ameaça de bomba.

O WNYT informou que recebeu
a ligação de ameaça na Redação e
que, em seguida, notificou a polí-
cia. A ameaça ocorre após 13 paco-
tes-bomba terem sido enviados a
autoridades americanas.

Ataque aéreo de Israel mata
três garotos na Faixa de Gaza
Médicos palestinos afirmaram que três garotos, com
idades entre 12 e 14 anos, foram mortos após um ataque
aéreo feito por Israel na Faixa de Gaza. De acordo com
um membro do Ministério da Saúde, ambulâncias estão
levando corpos para um hospital no perímetro que divide
Gaza e Israel.

O exército israelense disse que uma aeronave atingiu
ontem três palestinos que se aproximavam da cerca de
segurança. Eles estariam “envolvidos em plantar”um ex-
plosivo na cerca, segundo os israelenses.

REUTERS

Príncipe Charles pensou
em cancelar casamento
Às vésperas do casamento com
Diana (1961-1997), o príncipe
Charles pensou em desistir da
união e só não cancelou para evitar
um “c at a cl i sm a ” na realeza britâ-
nica. A informação faz parte do
novo livro que o jornalista Roberto
Jobson prepara e que deve ser lan-
çado em breve no Reino Unido.

Trechos da obra que mostram as
dúvidas de Charles em relação ao
casamento foram divulgados.

EXPLOSÃO durante os ataques aéreos em Gaza

