Bolsonaro afirmou
em vídeo que senador
estará com ele no
governo. Já Manato
quer trocar o comando
de órgãos federais

Pouco antes de ser atestado o

resultado das urnas, o presi-
dente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) confirmou cargo para o se-
nador Magno Malta (PR) no seu
futuro governo. E aliados locais
querem mudanças no comando de
órgãos federais no Espírito Santo.
A confirmação ocorreu em um
vídeo, no qual o presidente eleito
faz elogios e agradece ao senador.
“Desde o primeiro momento, foi
meu aliado, trabalhamos para ser
vice, ele decidiu o contrário. Acre-
dito que ele não teve muito suces-
so no Espírito Santo priorizando a
minha campanha. Tamanha foi a
vontade que ele mergulhou na
nossa campanha. Magno Malta es-
tará conosco sim no Palácio do
Planalto. É um grande homem, um
grande valor e que tem muito para
dar a essa Pátria”, disse Bolsonaro.
No final do vídeo, eles se abra-
çam e o senador, que perdeu a ree-
leição, enxuga os olhos. Nos últi-
mos dias, se ventilou possibilidade
dele comandar nova pasta, que se
chamaria Ministério da Família.

Também aliado local de primeira
hora, o deputado federal Carlos

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Malta garantido no Planalto
e mudanças na Codesa

GUSTAVO LIMA - CÂMARA DOS DEPUTADOS

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

Manato quer
tirar galpões
de Jardim
da Penha

Além de mudanças no comando
de órgãos federais no Estado, o
presidente regional do PSL, parti-
do do presidente eleito Jair Bolso-
naro, Carlos Manato, afirmou tam-
bém que levará ao presidente elei-
to a saída dos galpões da Compa-
nhia Nacional de Abastecimento
(Conab) de Jardim da Penha.

“Vou comprar essa briga. Aquela
é área nobre. Vamos colocar em
outro município, no Contorno.
Vou ao Presidente na hora certa e
no momento certo”, afirmou Ma-
nato, que é de deputado federal,

Ele comemora ter alcançado a
meta de votos no Espírito Santo.
“Eu estou muito feliz. Trabalha-
mos com a meta de 65% dos votos
e estamos dentro da margem de
erro. Eu atribuo à vitória ao traba-
lho desenvolvido por toda a direita
capixaba e por grupos nos municí-
pios”, disse. Ele garante que have-
rá mudanças em alguns diretórios
municipais a partir de fevereiro,
quando ocorrerão novas filiações.

ANTONIO MOREIRA - 30/10/2015

MANATO E MALTA já fazem planos para o futuro governo, embora o deputado tenha dito que não quer indicação

Manato (PSL), que perdeu a dispu-
ta para o governo do Estado, diz
que não pretende ocupar cargo co-
missionado e que estará focado na
estruturação do partido no Estado.
Porém, ele pretende levar ao
presidente eleito pedido de mu-
danças em autarquias locais de ór-
gãos nacionais, como a Fundação
Nacional de Saúde, o Departa-

mento Nacional de Produção Mi-
neral (DNPM) e a Companhia Do-
cas do Espírito Santo (Codesa).

“Eu não quero indicação. O par-
tido vai fiscalizar e querer saber
quem vai para qual cargo. Aqueles
que indicar não podem estar en-
volvidos com delações ou cita-
ções”, explicou Manato, que é pre-
sidente regional do PSL.

O parlamentar também garan-
tiu o retorno de Aureliano No-
gueira da Costa para a Delegacia
Federal da Agricultura Familiar
e do Desenvolvimento Agrário.
Além de cargos técnicos para a
Superintendência do Patrimô-
nio da União (SPU) e do Institu-
to Brasileiro de Meio Ambiente
(Ibama).

G A L P Õ ES em Jardim da Penha

“Não sairemos das ruas”, diz Coser

A N Á L I S ES

Derrotado na eleição, o PT con-
tinuará exaltando bandeiras tradi-
cionais. É o que diz o presidente
regional da sigla, João Coser: “Nã o
sairemos das ruas. Vamos conti-
nuar trabalhando para defender a
liberdade, os direitos humanos e os
direitos dos trabalhadores”.

Ele pontua que, no Espírito San-
to, Lula e Dilma Rousseff também
não tiveram maioria dos votos

BALANÇO DA ELEIÇÃO
QUEM GANHA
Magno Malta e Lauriete
O senador Magno Malta (PT) era
visto como homem forte de Bolsonaro.
Mas foi derrotado na busca pela ree-
leição. Sua mulher, Lauriete Rodri-
gues (PR), se elegeu para a Câmara.

DEPENDE DA RELAÇÃO
Renato Casagrande
O governador eleito é de uma força
política diferente de Bolsonaro. PSB é
de centro-esquerda e o partido apoiou
Haddad. Ele ficou neutro. Foi preventi-
vo em criar espaço de relacionamento.

Fonte: Fernando Pignaton, cientista político.

quando foram eleitos.

“Tínhamos noção do resultado.
Temos uma população conserva-
dora. Aumentamos a classe média
com a melhoria salarial, mas não
conseguimos manter os votos”,
ressaltou. Sobre a eleição de Bol-
sonaro, frisou: “Ele se beneficiou
do atentado, das notícias falsas e
de não ter ido aos debates”.

Com o resultado das urnas, mu-

dou também a relação das forças
políticas locais com o futuro gover-
no federal. Segundo o cientista po-
lítico Fernando Pignaton, o sucesso
eleitoral do presidente eleito não
tem nada a ver com o governador
eleito Renato Casagrande (PSB) ou
os senadores Fabiano Contarato
(Rede) e Marcos Do Val (PPS). “Te -
mos que saber como essas relações
serão construídas”.

Manato e Soraya
O deputado federal Carlos Manato
(PSL) perdeu a disputa pelo Palácio
Anchieta. Mas sua mulher, Soraya
Manato (PSL), se elegeu deputada fe-
deral. Ele é aliado de Bolsonaro.

QUEM PERDE
Helder Salomão
O PT, naturalmente, vai ter dificul-
dade de se relacionar com o presiden-
te eleito. Entre os 13 membros da ban-
cada federal capixaba, o partido ele-
geu Helder Salomão.

Rose de Freitas
A senadora do Podemos não tem re-
lação com o futuro governo ainda. De-
ve esperar os ministros assumirem
para depois reativar a sua articulação
política em prol do Estado.

Contarato e Marcos Do Val
Os senadores foram eleitos pela Re-
de e pelo PPS, que não são da base do
presidente eleito. Diferentemente do
Rio de Janeiro, onde Bolsonaro tem o
governador e o senador.

Paulo Resende,
doutor em Ciência Política e
professor universitário

Irineu Barreto,
doutor em Ciência Política e
professor universitário

“Novo presidente
traz uma contradição”
“O novo presidente do Brasil traz
em si uma contradição. Promete
agir de forma dura contra o crime,
porém incita à violência contra sem
terras, petistas e ativistas.

As reclamações e demandas das
maiores vítimas históricas de cri-
mes são chamadas de “c o i ta d i s m o”
pelo capitão. É o caso, entre muitos
outros, dos negros, que no Espírito
Santo morrem 4,5 vezes mais que
brancos, ou das mulheres, que en-
contram nesse Estado a terceira
maior taxa de feminicídio do País.

Por que não se solidarizar com os
crimes que as minorias são víti-
mas? E quando diz que respeitará a
Constituição, significa que irá acei-
tar os direitos humanos? Ou seja,
haverá algum esforço para que cri-
minosos recebam julgamento ade-
quado ou dará licença para a polícia
matar sob seus próprios critérios?
A democracia é muito mais que
eleições. Ela exige direitos e liber-
dades para maiorias e minorias”.

“Democracia enfrenta
seu maior desafio”
“A oitava eleição presidencial
após a redemocratização consa-
grou o final de uma era. A jovem de-
mocracia brasileira enfrentará seu
maior desafio, pois a campanha vi-
toriosa alardeou princípios que se
distanciam dos previstos na Cons-
tituição e almejam uma nação plu-
ral, com direitos previstos para mi-
tigar o abismo social brasileiro, ga-
rantia de liberdades individuais e
de um estado democrático.

É razoável supor que as institui-
ções estejam suficientemente for-
talecidas para suportar essa prova,
mesmo assim sobressai o temor do
aumento da violência nas periferias
e no campo e da intolerância contra
minorias.

O Espírito Santo elegeu um go-
vernador independente e a expec-
tativa dos capixabas é que o estado
receba tratamento isonômico do
governo federal, como é de se es-
perar nos regimes federativos e co-
mo determina a Constituição”.

