32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Ufes tem 5 editais abertos

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO – 19/04/2016

Há chances para
professores efetivos,
visitantes e substitutos,
em três unidades da
universidade, com
salários de até R$ 18 mil

Kayque FabianoPara quem pretende atuar no

ramo da educação, a Univer-
sidade Federal do Espírito
Santo (Ufes) está com cinco editais
lançados este ano para o cargo de
professor, de nível superior de es-
c o l a r i d a d e.

As chances são para professores
efetivos, visitantes e substitutos, e
os salários chegam a R$ 18 mil.

A seleção mais recente da uni-
versidade oferece 13 vagas para o
cargo de professor substituto, em
diversas áreas/disciplinas.

Há chances para dar aulas nas
disciplinas de Enfermagem;
Odontologia; Música; História da
Arte; Física, entre outras.

As chances são para atuação nas
unidades de Goiabeiras, Maruípe
(ambas em Vitória) e São Mateus,
com salários de R$ 5.786,68 para 20
ou 40 horas semanais. As inscri-
ções podem ser feitas do dia 5 ao
dia 7 de novembro, de forma pre-
sencial em cada departamento.

Para professor efetivo de magis-

tério superior são seis chances,
também em diversas áreas.

Os salários chegam a R$ 9.600,
para o regime de dedicação exclu-
siva à universidade.

As inscrições podem ser feitas
até amanhã, também de forma
presencial no departamento de ca-
da área de atuação.

No terceiro edital lançado pela
universidade, as chances são para
professor efetivo, na área de Econo-
mia, Métodos e Modelos Matemáti-
cos, Econométricos e Estatísticos.

As inscrições podem ser feitas a
partir de hoje e continuam abertas
até o dia 23 de novembro. na Secre-
taria Unificada de Departamentos
do Centro de Ciências Jurídicas e
Econômicas, em Goiabeiras.

Os dois últimos editais são os
que oferecem os maiores salários,
R$ 18.152,68. As chances são para
professor visitante brasileiro, para
dar aulas na área de História/ His-
tória do Brasil com foco na história
do Espírito Santo, e professor visi-
tante estrangeiro, para área de As-
tronomia e Astrofísica.

Para a disciplina de História, as
inscrições vão do dia 5 ao dia 9 de
novembro, na Secretaria Integra-
da de Departamentos, em Goia-
beiras. Já para a de Astronomia, as
inscrição vão do dia 5 de novem-
bro até 4 de dezembro, pelo e-mail
ppgcosmo@cosmo-ufes.org com
cópia para o correio eletrônico ju-
lio.fabris@cosmo -ufes.org.

AS VAGAS
Professor substituto
> SÃO 13 VAGAS para professor subs-
tituto.

> AS OPORTUNIDADES são em diver-
sas áreas, como Enfermagem, Histó-
ria da Arte, Filosofia, entre outros.

> O SALÁRIO é de R$ 5.786,68.
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas do
dia 5 ao dia 7 de novembro, de forma
presencial em cada departamento.
Professor efetivo
> PARA O CARGO de professor efetivo
há seis chances.

> A REMUNERAÇÃO chega a R$ 9.600.
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
amanhã, também de forma presen-
cial no departamento de cada área.
> HÁ TAMBÉM oportunidade para pro-
fessor na área de Economia, com
inscrições até o dia 23 de novembro.
Professor visitante
> HÁ AINDA um chance para professor
visitante brasileiro, para a área de
História, e professor visitante es-
trangeiro para a área de Astronomia/
Astrofísica.

> OS SALÁRIOS chegam R$ 18.152,68.
> O PERÍODO DAS INSCRIÇÕES va r ia ,
elas podem ser realizadas presen-
cialmente ou por e-mail.

CAMPUS DE GOIABEIRAS: Ufes abre vagas em diversas áreas e disciplinas

Fonte: Editais publicados.

Último dia para
se inscrever na
área da saúde
em Cariacica

Hoje é o último dia para os inte-
ressados em uma das 49 vagas na
área da Saúde na Prefeitura de Ca-
riacica se inscreverem. As chan-
ces, de nível médio e superior, são
para contratos de até dois anos, e
salários de até R$ 2,4 mil.

As chances são para as áreas de
enfermeiro, para atuação em sala
de vacinação; Farmácia; Farmácia
com atuação em Bioquímica;
Odontologia, com especialidade
em buco maxilo facial; e médico,
em diversas especialidades.

Além das 49 vagas, haverá ainda
formação de cadastro de reserva.
A remuneração varia de R$
1.075,04 a R$ 2.475,77, de acordo
com o cargo escolhido, e as jorna-
das de trabalho vão de 20 a 40 ho-
ras por semana.

As inscrições seguem abertas e
podem ser realizadas até hoje, às
23h59, pelo site app.cariaci-
ca.es.gov.br. Não é preciso pagar
nenhuma taxa para se inscrever.

A seleção dos profissionais será
realizada por análise de títulos, ex-
periências e qualificações e os pro-
fissionais aprovados irão atuar nas
unidades de saúde do município.
O edital completo com as espe-
cificações de cada cargo pode ser
visualizado no mesmo site de ins-
c r i ç ã o.

