Ec o n o m i a
Mais de 750 vagas de emprego

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Em todo o Estado,
a semana começa com
755 chances para todos
níveis de escolaridade
e para profissionais
com deficiência

Kayque FabianoA última semana de outubro

começa com 755 vagas de
emprego em todo o Estado.
Há oportunidades para profissio-
nais de todos os níveis de escolari-
dade, com ou sem experiência,
além de chances para pessoas com
deficiência (PCD).

A Agência do Trabalhador de Ca-
riacica está ofertando 263 vagas de
emprego nesta semana, destas, 89
são para pessoas com deficiência.

As chances são para os cargos de
auxiliar de escritório, mecânico
automotivo, entre outros. Os currí-
culos devem ser entregues de for-
ma presencial, na Avenida Kleber
Andrade, no bairro Rio Branco.

No município canela-verde, o Si-
ne de Vila Velha oferece 20 vagas
para diversos cargos. O cadastro
para concorrer deve ser realizado
presencialmente, no próprio ór-
gão, no centro de Vila Velha.

O Sine da Serra oferece 127 va-
gas em diversos órgãos. A maioria
são para os cargos de atendente de
telemarketing e montador de es-
truturas metálicas, mas ainda há
chances para técnico em som, cos-
tureira, decorador de eventos, en-

AS VAGAS

D I V U LG AÇ ÃO

Opor tunidades
para substituir
p ro f i ss i o n a i s
demitidos

Com a frequente rotatividade
no mercado de trabalho, a maio-
ria das vagas abertas são para
substituir profissionais que fo-
ram demitidos no mesmo cargo.
As afirmações são de especialis-
tas do setor de RH, que afirmam
que a alta rotatividade é preocu-
pante e reflete o momento social
do Brasil.

“A impressão que temos é de que
as vagas de empregos surgem, mas
sempre há pessoas sem trabalho.
Isso acontece porque, na mesma
velocidade em que ocorrem as
contratações, acontecem demis-
sões. Por isso, o crescimento real é
quase nulo”, explicou o presidente
da Heach Brasil e especialista em
RH, Elcio Paulo Teixeira.

Segundo o profissional, toda es-
sa rotatividade é ruim tanto para o
empregado, quanto para o empre-
sário. “É ruim porque no final, o
empresário nunca terá um profis-
sional especialista e treinado.”

E os números refletem esta si-
tuação. Segundo o Cadastro Geral
de Empregados e Desempregados
do Ministério do Trabalho, no Es-
tado, são 227 mil contratações
contra 214 mil demissões, com um
saldo de 13 mil capixabas a mais
trabalhando no mercado.

PROCURA POR EMPREGO no Estado: há oportunidades para profissionais com ou sem experiência no merc a d o

tre outros. Para se inscrever é pre-
ciso comparecer ao Pró-Cidadão,
no Portal de Jacaraípe.

Já na capital, há 33 vagas em to-
dos os níveis de escolaridade. O
cadastro para concorrer as vagas
deve ser realizado pelo site traba-
l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

O Sine Estadual ainda oferece
307 vagas distribuídas nos municí-
pios de Anchieta, Aracruz, Barra
de São Francisco, Cachoeiro de

Itapemirim, Cariacica, Colatina,
Linhares, Nova Venécia e São Ma-
teus. As informações de como e
onde se candidatar estão disponí-
veis no site setades.es.gov.br.

M O DAS

A multimarcas de acessórios
Bargain está com uma vaga de
vendedora e uma para auxiliar de
serviços gerais/estoquista. É pre-
ciso ter mais de 18 anos e ser proa-

tiva. Não é necessária experiência
prévia com vendas. Interessadas
enviar currículo para comer-
c i a l @ l o j a b a rg a i n .c o m . b r.

Já a Be Up está com uma vaga de
vendedora para a loja da Praia do
Canto e duas para as lojas da Gló-
ria, em Vila Velha. É desejável ser
comunicativa, organizada e proa-
tiva. As interessadas podem enviar
c u r r í c u l o p a r a   c u r r i c u l o-
b e u p @ g m a i l .c o m .

Sine Estadual com 307 chances
Agência do Trabalhador de
Cariacica - 263 vagas
> CA R G O S : auxiliar de escritório, bal-

rua Sete de Setembro, 95, Centro
Sine da Serra - 127 vagas
> CA R G O S : técnico em som, vendedor,

conista de açougue, entre outros

> I N S C R I Ç Õ ES : na rua Alfredo Alcure,

bairro Rio Branco
Sine de Vila Velha - 20 vagas
> CA R G O S : jardineiro, mecânico de
veículos, pizzaiolo, sorveteiro, tosa-
dor de animais, entre outros

> IN SC RI ÇÕ ES: na sede do órgão, na

KADIDJA FERNANDES – 31/08/2016

desenhista, pintor, entre outros

> IN SCRIÇÕ ES: no Pró-Cidadão, que
fica na avenida Talma Rodrigues Ri-
beiro, no Portal de Jacaraípe
Agência do Trabalhador de
Vitória - 33 vagas
> CA R G O S : confeiteiro, pizzaiolo, ma-

nicure, engenheiro, entre outros

> I NS CR IÇ ÕES: pelo sitetrabalha-

vix .vitoria.es.gov.br
Sine Estadual - 307 vagas
> CA R G O S: instalador de TV a cabo,
jardineiro, serralheiro, entre outros
> I N S C R I Ç Õ ES : são gratuita, pelo site

s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s
Bargain acessórios - 2 vagas
> CARG OS : vendedora e auxiliar de

serviços gerais/estoquista

> I N S C R I Ç Õ ES : pelo e-mail comer-

c i a l @ l o j a b a rga i n . c o m . b r
Be Up Moda Feminina - 3 vagas
> CA R G O : ve n d e d o ra
> I N S C R I Ç Õ ES : pelo e-mail curriculo-

beup@gmail.com

SINE DA SERRA: 127 oportunidades

Fonte: Instituições citadas.

