Integrantes da bancada
capixaba no Senado
afirmaram que vão
cobrar de Bolsonaro
respeito à Constituição
e às instituições

Os integrantes da futura ban-

cada capixaba no Senado
afirmaram respeitar a von-
tade do povo nas urnas e que vão
cobrar do Presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), o respeito à
Constituição e às instituições.

Segundo a senadora Rose de
Freitas (Pode), que possui mais
quatro anos de mandato, o País
confirmou a plenitude democráti-
ca com a escolha de seus gover-
nantes pelo voto livre e soberano.
“O presidente eleito precisa ga-
rantir o diálogo institucional com
os poderes e a eficiência de gestão
para tirar o Brasil da recessão e
produzir políticas sociais de inclu-
são, combatendo a pobreza, a vio-
lência e a insegurança jurídica pa-
ra assegurar a volta ao desenvolvi-
mento produtivo”.

Rose ressaltou ainda que vai
partilhar, no Senado, todo esforço
legislativo e político nessa direção,
“com respeito absoluto à Consti-
tuição Brasileira, que ajudamos a
escrever ”, completou.

Mais votado do Estado e prestes
a assumir seu primeiro mandato
como senador, Fabiano Contarato
(Rede) manteve o que disse em
ocasiões anteriores, de que pauta-
rá sua conduta no Senado na defe-
sa do que for melhor para o País,
sinalizando que Bolsonaro preci-
sará fazer o mesmo.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Cobrança por obediência às leis

THIAGO COUTINHO - 02/04/2018

BETO MORAIS - 08/10/2018

KADIDJA FERNANDES - 25/08/2017

FABIANO CONTARATO, MARCOS DO VAL E ROSE DE FREITAS: senadores vão trabalhar em conjunto para promover melhorias em todo o País

“Vou trabalhar para ser um re-
presentante dos capixabas e dos
brasileiros em defesa da democra-
cia e de uma nova agenda política
mais conectada com a realidade
das pessoas. Quem fizer um traba-
lho respeitando as garantias consti-
tucionais, terá em mim um aliado”.
Também eleito este ano pela pri-
meira vez, o futuro senador Mar-
cos do Val (PPS) afirmou ter plena
consciência que o País está pas-
sando por mudanças que são o de-
sejo do povo brasileiro.

“Espero que o novo presidente
seja um espelho desse desejo de
mudança e renovação. Toda ação

que tiver o sentido de respeito às
instituições, de combate à corrup-
ção, de redução da violência, de ge-
ração de empregos e de melhoria
da qualidade de vida da população
brasileira e sobretudo da capixaba,
terá o meu total e irrestrito apoio”.
Do Val ponderou que, da mesma
forma que toda ação que for con-
trária aos preceitos democráticos
e legais e que ferirem a Constitui-
ção brasileira, “terá minha total e
irrestrita oposição”.

“Precisamos, urgentemente, tirar
o Brasil do estado de desgoverno
que se encontra e o levar ao pata-
mar de país de primeiro mundo”.

Empresários querem
reformas urgentes

Reformas estruturantes, como a
da Previdência e a tributária, são
apontadas como prioridade por lí-
deres empresariais capixabas para
que a economia do País destrave.

Segundo o presidente da Fede-
ração das Indústrias do Estado
(Findes), Leonardo de Castro, é
preciso investir em uma agenda
modernizadora e enfrentar as re-
formas importantes para voltar a
ter estabilidade e ambiente para o
crescimento socioeconômico.

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

PRÉDIO DO INSS em Vitória

“Precisamos de segurança jurí-
dica para atrair investimentos pri-
vados, desburocratizar a máquina
pública e colocar o foco em produ-
tividade e inovação”.

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomério-
ES), José Lino Sepulcri, afirmou
que o setor espera reforma em to-
das as áreas, com prioridade para a
revisão da carga tributária.

“O comércio deposita total con-
fiança de novos tempos, de uma
reformulação total no País. Espe-
ramos a recuperação desses brasi-
leiros que estão precisando de em-
prego e o setor pode dar sua parce-
la de contribuição”, completou.

O presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil no Es-
tado (Sinduscon-ES), Paulo Ba-
raona, também ressaltou a impor-
tância de tocar as reformas.

“As eleições criam uma bolha de
confiança nesse início, que deve
ser aproveitada para que as refor-
mas sejam colocadas no Congres-
so e, com isso, criar todo um bom
ambiente de negócios”.

das urnas

neste ano”

traz otimismo
para o setor
produtivo e
deve impactar
a dinâmica
econômica ainda

O QUE ELES DIZEM“A decisão
LEONARDO DE CASTRO, presidente da Findes“Exp e c t a t iva
JOSÉ SEPULCRI, presidente da Fecomércio-ES“Que se crie

te m p o s .
Precisamos de
uma confiança
que, infelizmente,
não estávamos
tendo nos

últimos anos”

ambiente de
negócios, com
confiança para
que as empresas
invistam e
as pessoas

é de novos

um bom

PAULO BARAONA, presidente do Sinduscon-ES

co m p re m ”

ANÁLISE
Será imprescindível o
apoio do meio político
e do Congresso
“A eleição de Jair Bolsonaro é um
fato há muito esperado pelo empre-
sariado e pela maioria do povo. São
longos anos de um protagonismo
econômico de um setor público ine-
ficiente e obscuro, pois, quando se
associou ao setor privado, o fez de
maneira a deixar suspeitas e com-
provações de elevada corrupção.

Como resultado, um desemprego
brutal e uma projeção de déficit fis-
cal para 2019 em torno de R$ 140
bilhões. O brasileiro não quer mais
isso. Quer tentar algo diferente e
Bolsonaro apontou esse novo ca-
minho em sua campanha.

Duas reformas são inadiáveis: a
da previdência e a fiscal. O êxito na

ANÁLISE
As reformas mais
importantes passam
pela redução do governo
“O Espírito Santo ganha pois é
um estado organizado, com ótimo
ambiente econômico e vocação pa-
ra o comércio exterior. A economia
liberal proposta por Bolsonaro be-
neficia esses estados, pois exige
competitividade e bons índices de
produtividade.

Claro que obras de infraestrutura
são necessárias para o Estado elimi-
nar entraves históricos que limitam
nosso crescimento. Mas essa reali-
dade pode mudar, pois faz tempo
que o Espírito Santo não elegia um
presidente. Dessa vez conseguimos
e isso pode facilitar as coisas.

O mercado recebe muito bem a
notícia, pois a agenda liberal o agra-

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

primeira é mais urgente, mas a se-
gunda também não pode tardar.

Para tanto, será imprescindível o
apoio do meio político e do Con-
gresso. Chega de polarização. Ago-
ra que democraticamente o povo
decidiu, é preciso obter harmonia.
Retaliações pós-eleitorais prejudi-
cam enormemente a população.

A recuperação econômica ajuda-
rá muito nosso Estado, uma vez que
obras de infraestrutura e logística
onerosas dependem do orçamento
da União. Quanto mais rápido o
País se reorganizar nas contas pú-
blicas e na sua interação produtiva
com o setor privado, melhor será
para o Espírito Santo”.

Marcelo Loyola
Fra ga ,
e c o n o m i s ta

da. Menos burocracia, menos regu-
lamentação estatal, menos tribu-
tos. O dólar cairá instantaneamen-
te, acredito que ao longo das sema-
nas chegará a menos de R$ 3,50.

A bolsa subirá como nunca, pois
há muitos investimentos represa-
dos, devido ao período de incerte-
zas em que vivíamos. Isso tende a
levar novamente as pessoas a um
clima de confiança e isso é muito
importante para os negócios.

As reformas mais importantes
passam pela redução do governo. É
preciso reduzir seus tentáculos so-
bre o cidadão e sobre as empresas,
que são realmente quem geram em-
prego e renda em qualquer país”.

