18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

O P I N I Õ ES
Amaro Neto
(PRB)
“ Va m o s  c r i a r
condições para
que o novo presi-
dente possa gover-
nar, para que ele
possa colocar em prática os projetos
destinados ao Estado.”

Evair de Melo
(PP)
“A eleição de Bol-
sonaro enterra
uma geração de
políticos produzi-
dos por teorias
mentirosas. Enterra governos de co-
o p ta ç ã o . ”

Felipe Rigoni
(PSB)
“Esperamos o
detalhamento das
propostas que vi-
rão do presidente
eleito e, a partir daí,
discutiremos a validade de cada uma
delas.”

Helder
Salomão (PT)
“Respeito a es-
colha da maioria da
população, que
quis mudanças,
mas serei oposição
sempre que a democracia estiver em
risco.”

Josias da
Vitória (PPS)
“Bolsonaro che-
ga com a oportuni-
dade de fazer a di-
ferença. A bancada
capixaba atuará
em busca de melhorias para o Espírito
Sa n t o . ”

Bancada federal vai
cobrar investimentos

Deputados eleitos
vão exigir de
Jair Bolsonaro as
propostas feitas
por ele na campanha
para o Espírito Santo

Usando o discurso de que Jair

Bolsonaro (PSL) foi eleito
presidente do Brasil de ma-
neira democrática, a nova bancada
capixaba no Congresso se com-
prometeu a trabalhar em busca de
investimentos para o Estado junto
ao chefe do Executivo nacional.

Comemorando o resultado, o
deputado federal recém-eleito
Amaro Neto (PRB) disse que Bol-
sonaro representa o fim da velha
política. Ele ainda afirmou que
buscará diálogo junto ao governo
f e d e ra l .

“O nosso foco será sempre as

melhorias para o Estado”, disse.

Estreante na Câmara dos Depu-
tados, Josias da Vitória (PPS) tam-
bém foi pela linha de que Bolsona-
ro é resposta à vontade de mudan-
ça no cenário político.

O parlamentar disse que atuará
cobrando a execução das propos-
tas feitas por Bolsonaro para o Es-
pírito Santo. Entre elas estão os in-
vestimentos em logística, no Aero-
porto de Linhares, em ferrovias e
na duplicação da BR-262, além da
área portuária, entre outras.

Evair de Melo (PP), Felipe Rigo-
ni (PSB), Lauriete Rodrigues (PR),
Norma Ayub (DEM), Paulo Folet-
to (PSB), Soraya Manato (PSL) e
Sergio Vidigal (PDT) também se-
guiram a linha do comprometi-

FERNANDO RIBEIRO - 11/12/17

BR-262: uma das reivindicações da bancada é a duplicação da rodovia

mento com respostas para as de-
mandas do Estado junto ao gover-
no federal.

Foletto destacou o fato de o
principal desafio ser a retomada
de investimentos do governo fede-
ral no Espírito Santo.

Já Rigoni ressaltou que, “ac ima
de tudo, precisamos nos unir em
torno de um projeto nacional de
d e s e nvo l v i m e n t o ”.

Única oposição declarada ao no-
vo governo, o deputado federal
Helder Salomão (PT) disse que
atuará se opondo a projetos que
ameacem os direitos das minorias
e a democracia.

“Estarei na trincheira, na luta
pela democracia, caso Bolsonaro
leve a sério as propostas que ferem
o estado democrático”, pontuou
Sa l o m ã o.

O P I N I Õ ES
L auriete
R odrigues
(PR)
“Dou parabéns
ao povo brasileiro.
Elegeram a espe-
rança de dias me-
lhores para o nosso
Pa í s . ”

Norma Ayub
(DEM)
“É preciso real-
çar que o novo pre-
sidente vai encon-
trar um País dividi-
do pela polarização
eleitoral e uma economia dilacerada
como herança do PT.”

Paulo Foletto
(PSB)
“O cenário já es-
tava definido, favo-
rável à eleição de
Bolsonaro. Agora,
nós vamos atuar
em busca de garantir melhorias para o
Es ta d o . ”

Sergio Vidigal
(PDT )
“Desejamos que
o novo presidente
da República pos-
sa realmente ter
sucesso nas suas
ações e que possa de fato colocar em
prática tudo aquilo que prometeu.”

So raya
Manato (PSL)
“O nosso presi-
dente Bolsonaro é
livre para escolher
uma equipe técni-
ca, que o auxiliará,
sem colocar em xeque a autonomia do
g o ve r n o . ”

Pedido de atenção aos municípios

THIAGO COUTINHO - 12/12/2016

FABIO VICENTINI - 05/02/2018

Os prefeitos de Vitória, Luciano
Rezende (PPS), e da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), querem que o
presidente eleito Jair Bolsonaro
(PSL) aproxime o governo federal
dos municípios brasileiros.

Luciano afirmou esperar que as
relações do governo federal com
os municípios possam ser revistas
e reequilibradas. Segundo ele, ho-
je, a arrecadação das cidades vai
toda para Brasília (DF) e volta em
“conta-gotas”.

“Isso coloca os municípios em
uma situação muito difícil. No seu
primeiro pronunciamento, Bolso-
naro já aponta que vai fazer, como
ele diz, 'menos Brasília e mais Bra-
sil'. Isso será muito positivo para
os municípios, caso aconteça”.

O prefeito da Capital ainda dese-
ja que o governo Bolsonaro possa
levar o País às reformas “absoluta -
mente necessárias” do Estado bra-
sileiro e que também enfrente a
crise da segurança pública, man-
tendo o equilíbrio, os direitos do
cidadão e a democracia.

LUCIANO E AUDIFAX querem maior aproximação com o governo federal

Segundo Audifax, o Brasil espera
que o presidente eleito garanta o
compromisso com a democracia e a
Constituição. Ele afirmou ainda que
sua expectativa é que Bolsonaro
destrave obras federais paradas no
Espírito Santo, como a do Contorno
do Mestre Álvaro, na Serra.

“Esperamos, ainda, que viabilize
mais parcerias com os municípios
para investimentos nas áreas so-
ciais, principalmente saúde, edu-
cação e segurança”.

Os demais prefeitos da Grande
Vitória foram procurados, mas não
se pronunciaram.

Esperança e preocupação
entre deputados estaduais

THIAGO COUTINHO - 04/08/2018

Candidatos eleitos para o próxi-
mo mandato na Assembleia Legis-
lativa do Estado se dividiram entre
preocupação e esperança com a
eleição de Jair Bolsonaro (PSL) à
Presidência do País.

“Pior eleição presidencial desde
a redemocratização do País”. Foi
assim que Sergio Majeski (PSB),
reeleito deputado estadual com o
maior número de votos no Estado,
analisou a disputa entre Bolsonaro
e Fernando Haddad (PT). Segundo
ele, os únicos candidatos que não
poderiam estar no segundo turno.
“Não foi uma eleição de propos-
tas. Não é uma vitória de um proje-
to. Esse discurso raso de preserva-
ção da família e dos valores, não
são propostas para a população, e
sim o que é preciso fazer resolver
nossos graves problemas, como os
gigantescos déficit e desemprego”.
Para Renzo Vasconcelos (PP),
foi feita a democracia e espera que
Bolsonaro não se esqueça do Espí-

ERICK MUSSO: volta da confiança

rito Santo. “O Estado foi importan-
te para a eleição dele. Espero que
ele honre o voto do capixaba e vol-
te as obras capixabas paralisadas“.
Em nota, o atual presidente da
Assembleia e deputado reeleito,
Erick Musso (PRB), cobrou que
Bolsonaro assuma o compromisso
de recuperar o crescimento social
e econômico do País e a geração de
emprego e renda. “E que consiga
resgatar a confiança dos brasilei-
ros na política, esse poderoso ins-
trumento de transformação so-
cial”, completou.

