8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

FÁBIO VIEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Votações no Congresso
preocupam Bolsonaro

Definida a eleição, o Congresso retoma a agenda de vota-
ções e vai se debruçar sobre temas como o reajuste de minis-
tros do Supremo, que deve puxar a discussão sobre aumento
para deputados e senadores.

O vice-presidente eleito, general Mourão, disse à coluna
que “a criação de novas despesas preocupa a equipe” e an-
tecipou que Bolsonaro deve tentar barrar um eventual reajus-
te para parlamentares por não estar previsto. “O Orçamento
não tem espaço para isso. É a questão da pizza: se aumentar
uma fatia, outras vão ficar espremidas”, afirma.

HADDAD, entre sua mulher e a vice Manuela D'Avila, durante discurso: ele já é sondado para ser presidente do PT

Haddad pede respeito
e coragem à oposição

PASSE LIVRE. Mourão não enxerga
problema no aumento para o STF,
uma vez que há previsão orçamentá-
ria para elevar salários dos ministros
de R$ 33,7 mil para R$ 39,3 mil.

NA PAUTA. O presidente do Senado,
Eunício Oliveira (MDB-CE), confir-
mou à coluna que vai concluir a vo-
tação do reajuste do Supremo. Ele
nega articulação em curso para au-
mentar salários dos congressistas.

KLEBER SALES/ESTADÃO

Derrotado, mas com
47 milhões de votos em
sua primeira eleição
presidencial, petista se
coloca como líder da
oposição em discurso

SÃO PAULODerrotado no segundo turno

por Jair Bolsonaro (PSL),
mas detentor de 47 milhões
de votos em sua primeira eleição
presidencial, o petista Fernando
Haddad se colocou como líder da
oposição em seu discurso depois
do resultado eleitoral.

“Temos uma tarefa enorme no
País que é, em nome da democracia,
defender o pensamento e as liberda-
des destes 47 milhões de brasileiros.
Temos a responsabilidade de fazer
uma oposição colocando os interes-
se nacionais acima de tudo”, disse

Haddad, em pronunciamento feito
no início da noite de ontem em hotel
de São Paulo, antes da divulgação
dos resultados finais – que o coloca-
ram com 44,87% dos votos válidos.
Haddad não fez uma autocrítica
em relação a erros do partido, mas
admitiu que, para voltar a “sensibi -
lizar mentes e corações”, vai ter de
se reconectar com as bases que
elegeram Lula e Dilma Rousseff e,
ontem, escolheram Bolsonaro.

“Temos de fazer uma profissão
de fé de que vamos continuar nos-
sa caminhada conversando com as
pessoas, nos reconectando com as
bases, com os pobres deste País”.

Na sequência, lembrou que dentro
de quatro anos “teremos novas elei-
ções”. “Daqui a quatro anos teremos
uma nova eleição. Temos de garantir
as instituições. Não vamos sair dos
nossos ofícios, mas não vamos dei-
xar de exercer nossa cidadania”.

Acompanhado da mulher, Ana
Estela, dos filhos, mãe, a vice na sua
chapa, Manuela D'Avila, e dezenas

de apoiadores, Haddad se colocou
como defensor de direitos civis, tra-
balhistas políticos e sociais que, se-
gundo ele, estariam ameaçados
com a vitória de Bolsonaro.

Ao final do discurso de cerca de
minutos, Haddad exortou seus
apoiadores a se unirem na “resis -
t ê n ci a ” às mudanças prometidas
pelo presidente eleito. Também
emulou o Hino Nacional, ao dizer
que se coloca à disposição dos elei-
tores no próximo período.

“Verás que um professor não fo-
ge à luta nem teme quem adora a
liberdade à própria morte. Nós te-
mos um compromisso de vida com
este País.”

Setores do partido defendem que
Haddad assuma a presidência do
PT no lugar da senadora Gleisi
Hoffmann, eleita em 2017. A mano-
bra, no entanto, é delicada. É preci-
so convencer Gleisi e saber se o pró-
prio Haddad aceitaria a empreitada
que exigiria paciência para manejar
os muitos conflitos internos do PT.

Para Rosa, TSE venceu fake news

A presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, afirmou ontem, após a di-
vulgação dos resultados do segun-
do turno, que a Justiça Eleitoral sai
vencedora deste pleito no que se
refere ao combate às fake news.

Rosa foi perguntada sobre o im-
pulsionamento de mensagens pelo
WhatsApp, que marcou a disputa.
“Essa pergunta me permite afir-
mar, com a maior serenidade, que a
Justiça Eleitoral está saindo muito
maior destas eleições. Em absoluto
estamos saindo derrotados, saímos
vencedores. Não houve um proble-

ADRIANO MACHADO/REUTERS

ROSA WEBER exalta papel do TSE

ma que não mereceu nossa atenção.
Não houve uma intercorrência que
não fosse encaminhada”, disse.

O TSE investiga o impulsiona-
mento de mensagens de What-
sApp contrárias ao candidato Fer-
nando Haddad (PT), que foi der-
rotado por Jair Bolsonaro (PSL).

A ação, uma Ação de Investigação
Judicial Eleitoral (Aije), foi aberta
pela Corregedoria-Geral Eleitoral a
pedido do PT para apurar abuso de
poder econômico pela campanha de
Bolsonaro. Rosa disse que não tem
como prever quanto tempo a inves-
tigação levará para ser concluída.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Jair Bolsonaro,
presidente da
República eleito

BARRADO NO BAILE. O vice de Bol-
sonaro não estava ao lado dele na
hora da apuração dos votos. A com-
panhia aérea cancelou seu voo. Só
chegou ao Rio às 21 horas.

MUDA TUDO. O sistema de segu-
rança do Planalto será alterado para
receber o presidente eleito. O estudo
prevendo as mudanças está pronto.
As novas regras são consideradas
necessárias por causa do atentado
sofrido por ele na campanha.

DE CARONA. Caso Bolsonaro man-
tenha sua decisão de viajar para Bra-
sília amanhã, o presidente Temer vai
oferecer a ele o avião da FAB. A inte-
ligência do governo confirma que há
ameaças reais contra Bolsonaro
confirmadas por escutas.

TODO CUIDADO É POUCO. A pre-
sença de Joice Hasselmann na festa
da vitória de João Doria chamou a
atenção por dois motivos. Foi a única
representante do PSL a comparecer e

AGÊNCIA BRASIL

acompanhada por quatro seguranças.

É GOLPE! A direção do Senado está
surpresa com os questionamentos de
senadores recém-eleitos. Um deles
ficou indignado ao saber que o auxílio
paletó foi extinto. Inconformado, saiu
acusando a Casa de estar esconden-
do o salário extra dos novatos.

PERDE... Petistas históricos afir-
mam que o candidato derrotado Fer-
nando Haddad sai maior do que en-
trou nesta eleição por ter se exposto
em uma disputa difícil e conseguido
apoios como o de Joaquim Barbosa e
de Rodrigo Janot.

...GANHA. Diz o ex-ministro Ricardo
Berzoini: “Temos duas lideranças
nacionais hoje: Lula e Haddad”.

VEM AÍ. O STF poderá entrar em rota
de colisão com o Bolsonaro já nas pró-
ximas semanas. No dia 14 de novembro
está previsto o julgamento de uma
ação da Associação Brasileira de Gays,
Lésbicas e Transgêneros que pretende
obter a criminalização de todas as for-
mas de homofobia e transfobia.

OLHO GRANDE. Cada vez mais pre-
sente no palanque de Bolsonaro, o
senador Magno Malta (PR-ES) es-
palha que é cotado para o Ministério
da Educação.

REPRODUÇÃO/INSTAGRAM ROSÂNGELA MORO

CLICK. A mulher do juiz Sérgio
Moro, Rosângela, celebrou o
resultado da eleição. Postou
foto com o 17 e escreveu: “Fe -
liz ”. Bolsonaro disse que con-
vidaria Moro para o STF.

Sobre a transição que começa amanhã

PRONTO, FALEI!“É um resultado importante para o Brasil.

um governo com sucesso”

ELISEU PADILHA, ministro da Casa Civil

Vamos contribuir ao máximo para o início de

