24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
PA I N E L
Muros de contenção

Não foram poucos e nem velados os recados enviados a Jair
Bolsonaro (PSL) logo após a sua eleição. O STF e a cúpula da
PGR fizeram questão de chamá-lo à moderação. O ministro Ri-
cardo Lewandowski, do Supremo, prega “respeito incondicional
às instituições e aos direitos fundamentais, em especial mino-
rias e grupos mais vulneráveis”. Luciano Mariz Maia, vice-pro-
curador-geral, avisa: “Ele será o primeiro a identificar o quanto
do seu discurso pode se converter em atos concretos”.
Recado dado
Ao Painel, Lewandowski lembrou
que, “em tempos de crise, quando os
consensos se fragilizam, o abrigo mais
seguro para a sobrevivência de todos
é a plena adesão ao pacto social re-
presentado pela Constituição”.
O jogo virou
Diante do passado verborrágico do
presidente eleito, Mariz Maia, da PGR,
salientou que, “até agora, como depu-
tado, Bolsonaro estava acobertado
pelo manto da imunidade, uma garan-
tia do Parlamento, que na democracia
é o pulmão que precisa veicular as di-
versas vozes e tendências”.
O jogo virou II
“No exercício de qualquer outro
m a n d at o”, concluiu o vice-procura-
dor-geral, “todos têm o dever de obe-
diência estrita à lei”.
Dizer o óbvio
As manifestações à coluna se so-
mam ao forte pronunciamento que o
presidente do Supremo, Dias Toffoli,
fez logo após o resultado da votação
ontem. Ele pediu respeito à oposição,
defendeu a liberdade de imprensa e
lembrou que a corte continuará exer-
cendo função moderadora.

Passo atrás
Os entusiastas de Bolsonaro es-
peram que ele reveja o que disse. A
entrevista foi para o site Poder
3 6 0.
Sexto sentido
Na manhã de ontem, Fernando
Haddad (PT) recebeu alguns de seus
mais antigos assessores em casa.
Ciente de que o mais provável era a
derrota, o petista pediu para que não
o abandonassem, pois via risco de
ser alvo de uma tentativa de isola-
mento no PT.
Tr i n c h e i ra
Os aliados disseram a Haddad, em
resposta, que qualquer que fosse o re-
sultado ele havia vencido, pois sairia
maior da disputa. O candidato disse
que precisaria de ajuda para enfrentar
o que virá pela frente, abraçou os ami-
gos e chorou.
Cabo de guerra
O discurso forte após a derrota ani-
mou ala do PT que pretende chamar
uma reunião amanhã, em SP, para dis-
cutir a formação de uma frente com
outros partidos. Há divisão, porém,
não só na esquerda como entre os
próprios petistas sobre o rumo a se-
g u i r.
Vira o disco
A previsão é de que a direção da si-
gla, ligadíssima a Lula, resista a alçar
Haddad a líder da oposição. Outra ala,
porém, diz que ou o PT amplia sua
pauta de atuação “ou não conseguirá
segurar o que está por vir”.
Para além
Há uma corrente na sigla que prega
que os petistas abracem uma pauta
humanitária ampla, para se reconciliar
com setores — especialmente com a
classe média — que se divorciaram da
sigla.
Sou você amanhã
O PDT de Ciro Gomes vai tentar ra-
char a esquerda e isolar o PT. A sigla
quer formar uma frente com PSB, Psol
e PCdoB, mas sem os petistas.
As batatas
A eleição de João Doria (PSDB) pa-
ra governador de SP faz ala do tucana-
to prever não só uma disputa pesada
pelo controle do partido, mas como
debandada até de fundadores da si-
gla.

R ealinhamento
Juristas que acompanham o
STF projetam que a pauta con-
servadora nos costumes en-
campada por Bolsonaro pode
alinhar nomes como Luís Ro-
berto Barroso, Edson Fachin e
Rosa Weber à trinca garantista
da corte.

Cur to-circuito
Operadores do mercado ficaram
alarmados com entrevista concedida
pelo presidente eleito na véspera da
disputa, na qual ele pregou meta para
o dólar e disse que o nome do novo
presidente do BC será submetido a
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), que vai
chefiar a Casa Civil.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Teremos mais Brasil e menos Brasília”

Bolsonaro é a vitória
contra o velho na política

Presidente eleito Jair Bolsonaro prometendo fortalecer a Federação

Bancadas transversais
Deputado experiente, já no sétimo
mandato, Bolsonaro articula uma
nova forma de acordo, através das
bancadas “transversais ”.
Frentes fortalecidas
Pelo novo conceito, o futuro go-
verno vai manter relações especiais
com frentes parlamentares como
Agropecuária, Evangélica e de Segu-
ra n ç a .
“Toma lá, dá cá”
nunca mais
O presidente eleito só não abre
mão de quebrar o paradigma do “to -
ma lá, dá cá” na negociação dos car-
gos do seu governo.

A vitória de Jair Bolsonaro (PSL) ainda levará ao divã co-
mentaristas e cientistas políticos, inconformados com a pró-
pria constatação de que foi a vitória contra a velha política, do
tostão contra o milhão, a vitória da “guerra de guerrilha” das
mídias digitais contra a mídia tradicional. Retirado das ruas
pela facada de um ativista de esquerda, Bolsonaro foi eleito
presidente sem sair de casa para pedir votos País afora.
Contra a desigualdade
O PT embolsou mais de R$ 212 mi-
lhões do Fundo Eleitoral, enquanto a
Justiça Eleitoral disponibilizou ape-
nas R$ 9 milhões para o PSL.
TV para quê?
Bolsonaro deu show nas redes so-
ciais, com seus 15,3 milhões de se-
guidores, tornando inútil o ambicio-
nado tempo de rádio e TV.
Custo de vereador
A campanha de Bolsonaro custou
menos que campanha de vereador
de cidade média, R$ 1,7 milhão, para
conquistar 58 milhões de votos.
Ficou para trás
Apoiado pela versão atual da cha-
mada “vanguarda do atraso”, Had-
dad (PT) tem um número de segui-
dores cinco vezes menor que Bolso-
naro.
Presidente articula
ampla maioria no
C o n g re ss o
O presidente eleito Jair Bolsonaro
articula uma confortável maioria no
Congresso Nacional, a fim de garan-
tir a aprovação dos compromissos
assumidos durante a campanha, que
incluem reformas ambiciosas. Na
Câmara dos Deputados, por exem-
plo, as negociações estão adianta-
das. A expectativa é que, além dos 52
deputados eleitos do PSL, a bancada
do governo conte com mais de 300
p a r l a m e n ta r e s .

Mudança imediata
O deputado Hélio Leite (DEM-
PA) defende que o presidente
eleito se mude para uma das re-
sidências oficiais da Presidência
da República, a fim de garantir a
segurança e facilitar reuniões do
período de transição.

PODER SEM PUDOR
O poder paulista
Inconformadas com o crescente poder
paulista na cena brasileira, políticos, empre-
sários e banqueiros de Minas Gerais se reu-
niram no final dos anos 1970 para discutir
formas de enfrentar São Paulo. Em meio a
discursos tão coléricos quanto inúteis, pe-
diu a palavra o sábio José Aparecido Oliveira, que representava o Banco Na-
cional, do mineiro Magalhães Pinto. E sepultou a reunião com uma ironia:

“Amigos, só o fato de não precisarmos trocar moeda, usar passaporte, nem

falar outra língua para entrar em São Paulo, já está bão demais...” 

Por que demorou?
No discurso de vitória, o presidente
eleito Jair Bolsonaro desfez vários te-
mores trombeteados pelos adversá-
rios, inclusive da mídia, durante a
campanha. Se tivesse feito isso antes,
teria conservado muitos votos.
A p o s e n ta d o r i a
O desempenho do governador eleito
de São Paulo, João Doria (PSDB), bem
que poderia servir para aposentar vá-
rios “analistas políticos”, que procla-
mavam sua derrota. E fechar certos
institutos de pesquisa.
Visita a Temer
Governador eleito do DF, Ibaneis
Rocha (MDB) visitará hoje Michel Te-
mer, seu mais ilustre correligionário. O
partido elegeu dois outros governado-
res: Helder Barbalho (PA) e Renan Fi-
lho (AL).

Bartô na Secom
O governador eleito do DF,
Ibaneis Rocha, já definiu quem
vai chefiar a área de comunica-
ção: Bartolomeu Rodrigues, jor-
nalista muito admirado, com
passagens pelos mais impor-
tantes veículos do País.

“Culpa do eleitor”, claro
Ibope e Datafolha da véspera da
eleição no Rio de Janeiro apontavam
que Wilson Witzel (PSC) venceria
com 54% ou 53% dos votos válidos.
Nas urnas, ele obteve quase 60%. E
os 95% de “confiabilidade”?
Desinformação
Comentaristas repetem a lorota de
que “Brasília não produz um prego e
tem a maior renda per capita”. Eles
não sabem, mas essa estimativa in-
clui a receita dos órgãos públicos fe-
derais, inclusive estatais, que têm se-
de na capital. A renda líquida é tão
ruim quanto a média nacional.
Sem mimimi
A apuração estava longe de acabar
e Bolsonaro já tinha superado os 54
milhões de votos obtidos por Dilma
nas eleições de 2014 e incansavel-
mente repetidos por petistas durante
o impeachment.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

