28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cura de traumas da infância

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VITOR PARIS,
fundador da
Co m u n i d a d e
Jesus Está
Vivo, será o
palestrante de
dois eventos na
Casa de Missão
Nossa Senhora
da Luz

ve o Encontro de Cura e Liberta-
ção, que terá como tema “Cura -
dos pelas Chagas de Jesus”.

O encontro tem como objetivo
levar os participantes a experi-
mentar da força e poder das cha-
gas de Jesus nas realidades e cir-
cunstâncias mais difíceis viven-
ciadas ao longo da vida.

A programação contará com
pregações, oração por cura e liber-
tação, adoração ao Santíssimo Sa-
cramento e ainda santa missa. O
palestrante será também Vitor Pa-
ris e convidados da Comunidade
Jesus Está Vivo.

A inscrição para o encontro cus-
ta R$ 20. As vagas são limitadas pa-

ra o seminário e para o encontro.

Os dois eventos serão realizados
na sede da comunidade, a Casa de
Missão Nossa Senhora da Luz, que
fica localizada na avenida Carlos
Gomes de Sá, 480, Mata da Praia,
Vitória. O telefone para informa-
ções é o 3227-1342 ou 99705-6184
( W h a t s Ap p ) .

Retiro em Vila Velha
A Comunidade Água Viva promove nos próximos
dias 10 e 11, das 8h às 18h, o Retiro de Cura na Afeti-
vidade, na Fonte da Vida, a casa de retiros que fica no
bairro Retiro do Congo, Vila Velha. Organizado por
Raquel Carpenter (foto), fundadora da comunidade, o
evento é indicado para quem deseja se aprofundar no
processo de cura interior e autoconhecimento.

“Você tem se perguntado: o que me impede de cres-
cer, de amadurecer, de tomar decisões firmes, de dar
passos e perseverar nesses passos novos? Quem eu
sou? Deus quer curar o nosso amar, as feridas de de-
samor ”, explicam os organizadores. O valor para os
dois dias, com almoço incluído, é R$ 135. Retiro para
crianças R$ 35 (de 4 a 11 anos). Já o alojamento sai a
R$ 40. Informações: 99994-0902 e 3063-9658.

Congresso de mulheres

A Primeira Igreja Batista de Vitória convida para o 7º
Congresso de Mulheres PIB Vitória - Filhas do Rei, que
será realizado entre os próximos dias 9 e 11, com o tema
“Assumindo meu papel, aceitando meu chamado”.

A preletora do dia 9, às 19h30, será a pastora Iara
Diniz (foto), de Belo Horizonte. No dia 10, às 19h30,
quem vai ministrar será Anna Eliza Simonetti e, no dia
11, às 10h, Flávia Vaz. O evento vai contar ainda com a
participação musical de Jussara Chieregato. As ins-
crições custam R$ 30 e podem ser feitas no site pib-
vitoria.org.br. Informações: 3434-6600.

O PASTOR Antônio Orestes
(foto) será o preletor amanhã,
às 19h30, do culto “Encontro de
Fé ” na Igreja Evangélica Batista
de Vitória. Av. Saturnino Rangel
Mauro, 725, Jardim da Penha,
Vitória.

* * *

LUIZ Humberto Dutra ministra
a palestra “Caminhos Mediúni-
cos ” hoje, às 20h, no Centro Es-
pírita Henrique José de Mello.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

AS REUNIÕES do grupo Mães
que Oram pelos Filhos da Igreja
São Sebastião, em Jucutuqua-
ra, Vitória, passarão a ser reali-
zadas às segundas-feiras, às 19
horas, a partir do dia 5 de no-
ve m b r o .

* * *

H OJ E é o último dia de celebra-
ção do 68º aniversário do círcu-
lo de oração Heroínas da Fé, da
Igreja na Assembleia de Deus
que fica na praça Getúlio Vargas,
São Torquato, Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis promove no próximo dia 11,
das 8h às 16h, na Comunidade
Bom Jesus, a primeira oficina de
canto. O convidado especial se-
rá o maestro Jailson Moura. O
valor é R$ 10. Rua Setiba, s/nº,
Valparaíso, Serra.
* * *

A NOITE do pastel, que seria
realizada na semana passada no
Campinho do Convento da Pe-
nha, foi remarcada para o próxi-
mo dia 9, a partir das 19 horas. O
ingresso, com direito a van, cus-
ta R$ 10.

Comunidade Jesus
Está Vivo promove
seminário com o
objetivo de curar
participantes de
experiências ruins

“A Cura dos Traumas da

I nf ân ci a ” é o tema do
seminário que a Comu-
nidade Jesus Está Vivo promove
nos dias 8, 22 e 29 de novembro.
O seminário, que terá como pa-
lestrante Vitor Paris, fundador da
comunidade, tem como objetivo
levar os participantes a serem cu-
rados das experiências traumáti-
cas na gestação, primeiríssima
infância e segunda infância.

“Cremos que o amor de Deus
pode alcançar essas fases da vida
de todos, curando todas as expe-
riências traumáticas e negativas
que trazem dores e feridas, mes-
mo na fase adulta de cada um”
afirmam os organizadores do
evento. A inscrição para o semi-
nário custa R$ 30.

ENCONTRO

Já no dia 10 de novembro, das
14h às 19h, e no dia 11, das 8h ao
meio-dia, a comunidade promo-

Cerco de Jericó
A Paróquia São Francisco de
Assis em Laranjeiras, na Serra,
promove de 18 a 24 de novem-
bro, na Matriz, sempre às 19 ho-
ras, o V Cerco de Jericó com o
tema “Por ali voltarão aqueles
que o Senhor tiver libertado”.

Presença dos padres Alessan-
dro Miranda, João Marcelo dos
Santos, Luiz Antônio Guima-
rães, Gilson de Oliveira Filho,
Rodney Henriques, Eduardo
dos Santos e Pablo Zanini (foto).
O cerco tem início todos os dias
com a reza do terço.

A PALAVRA“Os que esperam no Senhor renovam as suas forças, sobem

com asas como águias, correm e não se cansam”

ISAÍAS 40:31

Outubro Rosa
Uma missa de ação de gra-
ças pela campanha Outubro
Rosa, promovida pela Asso-
ciação Feminina de Educação
e Combate ao Câncer, será ce-
lebrada amanhã, às 18h30 na
Igreja Santa Rita de Cássia, na
Praia do Canto, em Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Narciso
Foi bispo de Jerusalém e,
quando se deu tal fato, devia ter
100 anos de idade. Não era judeu
e teria nascido no ano 96. Pre-
sidiu um concílio onde foi apro-
vada a determinação de se cele-
brar a Páscoa num domingo.

