14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

“Vou exigir o direito dos capixabas”

Casagrande disse que
é o momento de unir a
população brasileira
e que vai esperar a
iniciativa do presidente
eleito para um diálogo

Saindo em defesa do diálogo,

do respeito à diversidade e
das minorias, o governador
eleito Renato Casagrande (PSB)
falou ontem sobre como deverá
ser a sua relação com o presidente
eleito, Jair Bolsonaro (PSL).

Casagrande, que manteve-se
neutro no segundo turno, garantiu
que terá total condições de ter
uma relação institucional e políti-
ca com o governo federal, a partir
do dia 1º de janeiro e disse que irá
exigir os direitos dos capixabas.

“Eu farei todo o esforço, com o
apoio da bancada federal, das lide-
ranças ligadas ao presidente Jair
Bolsonaro, para que nós possamos
ter uma relação institucional forte,
não mendigando, mas exigindo os
direitos do Espírito Santo.”

E complementou: “Nós temos
direitos aqui. O nosso Estado é um
estado que produz, que tem uma
população que trabalha muito e
tem economia diversificada e pu-
jante, que precisa de ter esse reco-
nhecimento do governo federal. É
esse o nosso diálogo para exigir os
direitos dos capixabas.”

O socialista descreveu a eleição
como “muito tensa” e polarizada, e
enfatizou que o momento é de rea-
glutinar e reunificar a população

b ra s i l e i ra .

“Se quiser ter mais tranquilidade
para governar, quem ganha tem
que ter a grandeza de dar um passo
em direção ao diálogo para pacifi-
car o nosso País. Está aí o resulta-
do, o processo democrático foi res-
peitado e agora é torcer de fato pa-
ra que se monte uma boa equipe e

que a gente enfrente problemas
como o desemprego. É preciso re-
tomar o desenvolvimento.”

Indagado sobre quando pretende
iniciar o diálogo com o novo presi-
dente, ele respondeu que irá espe-
rar o sinal de Bolsonaro para esta-
belecer uma ponte.

Casagrande também disse não

RENATO CASAGRANDE GOVERNADOR ELEITO

“A obra na BR-262 não pode parar”

LEONE IGLESIAS/AT

CASAG R A N D E ,
do PSB, par tido
que não apoiou
o presidente
eleito, nega temer
isolamento: “Fa re i
todo o esforço, com
o apoio da bancada
federal, das
lideranças, para
que nós possamos
ter uma relação
institucional forte,
não mendigando”

temer isolamento político, já que o
seu partido, PSB, declarou apoio
ao candidato petista, Fernando
Haddad. Casagrande é o único go-
vernador eleito de centro-esquer-
da da região sudeste.

“Em hipótese alguma teremos
qualquer retaliação ou prejuízo no
Estado pelo isolamento. Eu saberei

dialogar, sem abrir mão das minhas
convicções e posições políticas.”

Ao ser questionado sobre a pos-
sibilidade do senador Magno Mal-
ta (PR) ser escolhido como possí-
vel ministro de Bolsonaro, o gover-
nador eleito disse que tem uma boa
relação com ele e ressaltou nova-
mente a capacidade de diálogo.

BETO MORAIS - 10/06/2018

Quais serão os primeiros pe-
didos que o senhor fará para o
presidente eleito no que diz
respeito ao Espírito Santo?

RENATO CASAGRANDE – Eu
acho que a prioridade dos capixa-
bas é a prioridade do Brasil nesse
momento. É um presidente que
possa ser democrático, respeitoso
com as instituições, que possa ser
um presidente que respeite a di-
versidade brasileira, as minorias
brasileiras, que possa se basear
efetivamente na Constituição. Es-
se é o primeiro pedido que eu acho
que todo brasileiro deve fazer ao

ANTONIO COSME - 30/11/2016

H O S P I TA I S : prioridade de governo

Presidente da República para que
nós possamos ter avanço.

O segundo é que o presidente
possa enfrentar os problemas do
Brasil. O Brasil tem um déficit
enorme nas suas contas que precisa
ser enfrentado porque, se ele en-
frentar esse problema, a economia
brasileira crescerá e o Brasil depen-
derá menos do governo federal.

“Que possa ser um

presidente que
respeite a diversidade
brasileira, as minorias,
que possa se basear

na Constituição”

Terceiro é aquilo que é da res-
ponsabilidade do governo federal
no nosso Estado, que são as obras
que estão algumas em andamento,
outras que precisam ser feitas, que
é uma agenda que nós definimos
como uma agenda do passado, a
velha agenda do século passado,
que é porto, rodovia, ferrovia. É aí
que nós precisamos estar em sinto-
nia com o governo federal para que
ele possa cumprir a sua obrigação

aqui no estado do Espírito Santo...
Espero que o novo governo possa
dar passos nessa direção.

A quarta agenda é a da inovação,
da nova economia que precisa ser
também olhada pelo governo fe-
deral para que dê aos empreende-
dores da nova economia, das em-
presas de alta tecnologia, a oportu-
nidade de se desenvolver.

> E a pauta da segurança?
É a pauta que o governo precisa
estar em sintonia com os governos
dos estados. Eu, a partir desse mo-
mento, passo também a fazer um
trabalho com os demais governa-
dores eleitos e reeleitos para que
possamos ter uma agenda para o
País, uma agenda que seja voltada
para as reformas, para as áreas que
o governo federal precisa cumprir
a sua obrigação.

O governo federal tem que cum-
prir a sua obrigação na área da saú-
de, na área da segurança pública, e
os governadores podem ajudar o
presidente da República, o Con-
gresso Nacional a fortalecer uma
agenda que seja uma agenda que
possa ser permanente nos próxi-
mos quatro anos e ter uma política
boa, de controle das fronteiras, de
entrada de droga, de controle de

TRECHO DA BR-262: para o governador eleito, obras precisam continuar

“O governo

federal tem
de cumprir a sua
obrigação na área
da saúde e na área da

segurança pública”

arma ilegal nesse País e da comer-
cialização ilegal. Isso ajudará muito
no enfrentamento à criminalidade
e o governo federal tem que cum-
prir a sua obrigação nessa área.
> Quando fala em obras, o se-

nhor irá cobrar quais?

Essa agenda que eu chamo de
agenda velha é o Contorno do Mes-
tre Álvaro, a duplicação da BR-262,
a duplicação da BR-101, da 259, o
porto e a ferrovia. Já estão encami-
nhadas, como é o caso da BR-101,
que é uma concessão, mas a BR-
262 começou e não pode parar.

A agenda da infraestrutura, da
logística no Estado, é uma agenda
já do século passado e nós precisa-
mos agora em conversa do gover-
no federal, através e junto da ban-
cada federal, tentar dar uma solu-
ção a esse problema.

