VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Pol í c i a

ESTHEFANY MESQUITA

POLICIAIS foram ao local do assassinato do investigador Alessandro Gomes Ferrari (destaque). Ele foi atingido por três tiros: um na cabeça e dois no tórax

Investigador é morto durante
assalto na frente da mulher

Alessandro Ferrari
estava de carro em
Morada de Santa Fé,
Cariacica. Ele buscava
bolo de aniversário
da filha de 8 anos

Esthefany Mesquita

O investigador da Polícia Ci-

vil Alessandro Gomes Fer-
rari foi assassinado na noite
de ontem, no bairro Morada de
Santa Fé, Cariacica. O policial esta-
va no bairro para buscar o bolo de
aniversário da filha de 8 anos,
quando foi morto a tiros por crimi-
nosos que estavam em um Fiat Pa-
lio escuro, por volta das 19 horas.

Alessandro foi morto na frente
da mulher, que estava no carro da
família, um Corolla. Segundo a po-

lícia, os suspeitos renderam o poli-
cial quando ele tinha parado para
buscar uma criança para a festa.

Do lado de fora do veículo, Ales-
sandro foi abordado por três dos
quatro criminosos.

A vítima não teria reagido, de
acordo com testemunhas. Um en-
carregado de 37 anos, disse que o
investigador, ao ser rendido, não
reagiu e acabou morto após se de-
sequilibrar ao pisar em um buraco.
“Ele foi andando para trás e pediu
para tirar a esposa do carro. Quan-
do pisou no buraco, eles acharam
que ele fosse reagir e atiraram
mais de três vezes.”

De acordo com policiais que
atenderam a ocorrência, a arma do
policial foi levada. Moradores da
região chegaram a fazer massagem
cardíaca no policial, que foi colo-
cado em uma viatura e levado para
o Hospital São Francisco, onde
morreu durante o atendimento.

De acordo com uma prima de
Alessandro, uma fisioterapeuta, 31
anos, que pediu para não ser iden-
tificada, cerca de 10 familiares
aguardavam pelo policial em uma
pizzaria, em Campo Grande, para
comemorar o aniversário. “Ele não
merecia isso. Era um cara família,
querido por todos. Agora não está
mais aqui. Foi buscar o bolo para o
aniversário da filha e nunca mais
vai voltar”, lamentou.

Uma filha de Alessandro, que
mora em São Paulo, ficou sabendo
da morte do pai pela internet.

O delegado-geral da Polícia Ci-
vil, Guilherme Daré, e o secretário
da Segurança Pública do Estado,
Nylton Rodrigues estiveram no
hospital. O corpo do policial foi le-
vado para o Departamento Médi-
co Legal, em Vitória.

Alessandro trabalhava na Dele-
gacia de Combate às Drogas e en-
trou na Instituição em 2011.

“Atentado contra
todo o Estado”
O delegado-geral da Polícia
Civil, Guilherme Daré, disse na
noite de ontem que toda a insti-
tuição está em luto e que “um
atentado contra um policial re-
presenta um atentado contra to-
do o Estado”, porque o policial,
que foi nomeado em 2012, vivia
para defender a sociedade.

“Os policiais só vão descansar
quando encontrar os assassi-
nos ”, afirmou Daré na frente do
hospital, após conversar com a
família da vítima.

Ainda segundo o delegado, as
investigações iniciais apontam
para latrocínio (roubo com mor-
te) e que a instituição presta to-
da assistência à família do in-
vestigador Alessandro Ferrari.

Cozinheira leva facada
na frente dos filhos

Uma cozinheira, de 35 anos, foi
esfaqueada na madrugada de on-
tem pelo próprio marido, o monta-
dor de forro de PVC, Ricardo de
Jesus Albuquerque, 27 anos, que
usou uma faca de pão. O crime
aconteceu na residência do casal
em Nova Carapina I, Serra. O filho
de 6 anos do casal e o enteado do
acusado, presenciaram a cena.

De acordo com a polícia, o acu-
sado discutiu com a cozinheira
após uma festa.

Para se defender das agressões, a
cozinheira pegou uma faca de ser-
ra, mas o acusado tomou o objeto e
atingiu as costas da vítima.

Ainda segundo a ocorrência po-
licial, a vítima foi socorrida pelo
acusado que contou outra versão
do caso para funcionários do Pron-
to Atendimento (PA) de Carapina.
A Polícia Militar foi acionada por
funcionários do hospital e o acusa-
do foi preso, autuado em flagrante
por tentativa de feminicídio.

Governo diz que Polícia
Militar teve 5% de aumento

A Secretaria da Segurança Públi-
ca do Estado (Sesp) informou on-
tem, após a publicação da reporta-
gem “Polícia diz que 116 mortes ain-
da estão sem solução”, que “em abril
deste ano foi concedido reajuste de
5% no salário e a concessão de R$
300 para o auxílio-alimentação”.

Ainda de acordo com a Secretaria
da Segurança, “houve aumento de
35% do auxílio-fardamento e am-
pliação do atendimento no Hospital
da Polícia Militar (HPM)”, diz a nota
enviada pela Sesp, sobre a informa-

ção de que os salários dos militares
continuavam os mesmos, após a
greve da PM, em fevereiro do ano
passado. O movimento surgiu da co-
brança por melhores salários, con-
forme informações das próprias en-
tidades representantes dos PMs.

Entre 4 e 25 de fevereiro de 2017 –
período em que os militares ficaram
fora das ruas –, a Polícia Civil regis-
trou 200 homicídios e instaurou 198
inquéritos para investigar as mortes.
Do total de inquéritos, ainda não
foram concluídas 116 investigações.

GIRO RÁPIDO
Padre é assaltado a
caminho da igreja
O padre Lucivan Pereira Pin-
to, da paróquia São João Evan-
gelista, em Pinheiros, Norte do
Estado, teve o carro roubado na
manhã de ontem quando seguia
para a missa.

De acordo com as redes so-
ciais da igreja, o assalto aconte-
ceu quando o sacerdote ia cele-
brar uma missa na comunidade
Santo Antônio. O carro, um Ford
Ka branco, PPK-3451, foi levado
quando o sacerdote saia de casa.
Nenhum bandido foi localizado.
Menina, adolescente e
jovem são baleados
Três pessoas foram baleadas
durante um tiroteio na tarde de
ontem na Serra. Uma menina de
11 anos, um adolescente de 16 e
um jovem de 25. O crime acon-
teceu no bairro São Marcos II.
Segundo a polícia, por volta
das 16h30, três homens atira-
ram na direção das vítimas. A
criança foi levada para o Hospi-
tal Infantil de Vila Velha. O ado-
lescente e o jovem para o Hospi-
tal Jayme Santos Neves. O esta-
do de saúde não foi informado.

BETO MORAIS/AT

Acidente deixa
3 pessoas feridas
Um acidente entre dois car-
ros na Reta do Aeroporto, em
Vitória, deixou três feridos na
tarde de ontem. Uma cabelei-
reira, de 49 anos, o filho dela,
13, e um aposentado, 58.

A condutora do Peugeot
408 seguia de Laranjeiras pa-
ra Vitória quando um Ford Fo-
cus dirigido pelo aposentado
capotou, invadiu a contramão
e acertou o carro dela. Leva-
das para hospitais, as vítimas
permanecem internadas.

Preso após atacar
padaria em Cariacica
O jovem Maycon Joson Jesus
Dias, de 23 anos, foi preso no fi-
nal da manhã de ontem, após as-
saltar uma padaria em Cruzeiro
do Sul, Cariacica. Segundo a po-
lícia, ele entrou com uma arma
falsa e levou dinheiro, um celu-
lar. Depois, fugiu de bicicleta.

Ele confessou o crime e a po-
lícia recuperou o dinheiro e o
celular. Maycon foi encaminha-
do ao Centro de Triagem de
Viana. Ele vai responder por
roubo em flagrante.

