Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Capitão fala em defender
liberdade e democracia
Em dois discursos após a con-

outro de autoria do escritor con-
servador Olavo de Carvalho (“O
Mínimo que Você Precisa Saber
para Não Ser um Idiota”).

mente”, disse o capitão reformado
do Exército na transmissão em
suas redes sociais, acompanhado
da mulher, Michelle.

SÃO PAULO E RIO DE JANEIRO

firmação da vitória na corri-
da presidencial, Jair Bolso-
naro (PSL) destacou diversas ve-
zes que fará um governo democrá-
tico e que respeitará a Constitui-
ção Federal.

A ênfase foi uma resposta às crí-
ticas que o presidente eleito vinha
sofrendo devido a falas suas e de
seus aliados que colocaram em
questão instituições como o Su-
premo Tribunal Federal.

Para Bolsonaro e seu entorno,
um dos momentos mais complica-
dos na reta final de campanha foi a
divulgação de vídeo em que seu fi-
lho Eduardo, deputado federal
eleito por São Paulo, diz que para
fechar o Superior Tribunal Federal
bastam “um cabo e um soldado”.

Em sua primeira fala após a vitó-
ria, uma transmissão ao vivo nas
redes sociais, ele cercou-se de li-
vros para ilustrar sua posição: a
Constituição Federal, a Bíblia, um
livro sobre Winston Churchill e

Nela, além de tratar do respeito
a instituições democráticas, Bolso-
naro também criticou a imprensa
e os opositores — o que ele deixou
de fora do discurso que fez na se-
quência às redes de televisão.

“Temos de conviver com a ver-
dade. A verdade começa a valer
dentro dos lares. O povo tem o di-
reito de saber o que acontece no
seu País. Graças a Deus esta verda-
de o povo entendeu completa-

“Faço de

vocês minhas
testemunhas de que
esse governo será um
defensor da Constituição,
da democracia e da

l i b e rd a d e ”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

“Alguém sem um grande partido,
sem fundo partidário, com grande
parte da grande mídia o tempo to-
do criticando, colocando-me mui-
tas vezes próximo a uma situação
vexa t ó r i a ”, disse, interrompido por
falha de gravação do vídeo.

Em seu discurso em rede nacio-
nal, mais longo (cerca de 10 minu-
tos), elaborado e igualmente cheio
de religiosidade (com agradeci-
mentos múltiplos a Deus e àqueles
que oraram por sua campanha),
Bolsonaro não tratou de oposito-
res. Preferiu repetir o compromis-
so de respeitar a Constituição e de
fazer um governo democrático.

“Faço de vocês minhas testemu-
nhas de que esse governo será um
defensor da Constituição, da de-
mocracia e da liberdade. Isso é uma
promessa, não de um partido. Não
é a palavra vã de um homem. É um
juramento a Deus. A verdade vai li-
bertar este grande País”, disse.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

REUTERS/ADRIANO MACHADO

ELEITORES DE BOLSONARO tiram fotos com imagem dele e comemoram

DISCURSO PELA INTERNET
A g ra d e c i m e n t o s
“Eu quero nesse momento agrade-
cer a Deus pela oportunidade. E mais
ainda, quero agradecer a Deus que pe-
las mão de médicos, enfermeiros e de-
mais profissionais de saúde da Santa
Casa de Juiz de Fora e do Hospital Al-
bert Einstein, em São Paulo, operaram
um verdadeiro milagre, mantendo a
minha vida.

Um momento que eu jamais poderia
esperar, mas que graças a Deus, repi-
to, foi superado.

Com toda certeza ele reservou algo
para mim e para todos nós aqui do Bra-
sil. Esse 1º contato meu, via live, deve-
se ao respeito, à consideração, à con-
fiança que tenho no povo brasileiro. Eu
também só cheguei aqui porque vocês,
internautas, povo brasileiro, realmente
vocês acreditaram em mim.”
Campanha
“Fizemos uma campanha não dife-
rente dos outros, mas como deveria ter
sido feita. Afinal de contas, a nossa
bandeira, o nosso slogan, eu fui buscar
aquilo que muitos chamam de 'caixa de
ferramenta para consertar o homem e a
mulher', que é a Bíblia Sagrada.”
Ve r d a d e
“Nós temos que nos acostumar a
conviver com a verdade. Não existe
outro caminho se quisermos a paz e a
prosperidade. A verdade tem que co-
meçar a valer dentro dos lares, até o
ponto mais alto que é a Presidência da
República. O povo tem mais que o de-
ver, tem o direito de saber o que acon-
tece em seu País.”
Críticas
“Alguém, sem um grande partido,
sem Fundo Partidário, com a grande
parte da grande mídia o tempo todo
criticando, colocando-me em uma

REPRODUÇÃO DE INTERNET

MICHELLE e Bolsonaro: internet

situação muitas vezes próximo a
uma situação vexatória sobre aquilo
que falavam a meu respeito, e pas-
sou a acreditar na gente, e passou a
ser sim integrante de um grande
exército que sabia para onde o Brasil
estava marchando e clamava por
mudanças.”
So c i a l i s m o
“Não poderíamos mais continuar
flertando com o Socialismo, com o Co-
munismo e com o Populismo e com o
extremismo da esquerda.”
C o m p ro m i ss o s
“Todos os compromissos assumidos
serão cumpridos, com as mais varia-
das bancadas, com o povo em cada lo-
cal do Brasil que eu estive presente.”
Destino do País
“Vamos juntos, juntos mudar o des-
tino do Brasil. Sabíamos para onde es-
távamos indo e agora sabemos para
onde queremos ir. Meu querido povo
brasileiro, muito obrigada pela con-
fiança, e no momento peço a Deus que
mais uma vez coragem para poder
bem decidir o futuro. Nós juntos cum-
priremos a missão de resgatar o nosso
B ra s i l . ”

DISCURSO PELA TELEVISÃO
Constituição
“Faço de vocês minhas testemunhas
de que esse governo será um defensor
da Constituição, da democracia e da li-
berdade. Isso é uma promessa não de
um partido. Não é a palavra vã de um
homem. É um juramento a Deus.”
Liberdade
“O que ocorreu hoje (ontem) nas ur-
nas não foi a vitória de um partido, mas
a celebração de um País pela liberda-
de. Nosso governo será formado por
pessoas que tenham o mesmo propó-
sito de cada um que me ouve neste
momento: o propósito de transformar
o nosso Brasil em uma grande, livre e
próspera nação.

Podem ter certeza de que nós traba-
lharemos dia e noite para isso. Liber-
dade é um princípio fundamental: li-
berdade de ir e vir, de andar nas ruas,
em todos os lugares deste País, liber-
dade de empreender, liberdade políti-
ca e religiosa, liberdade de informar e
ter opinião. Liberdade de fazer esco-
lhas e ser respeitado por elas.”
D i re i t o s
“Como defensor da liberdade, vou
guiar um governo que defenda e pro-
teja os direitos do cidadão que cumpre
seus deveres e respeita as leis; elas
são para todos. Porque assim será o
nosso governo; constitucional e de-
m o c rát i c o . ”
B u ro c ra c i a
“O governo federal dará um passo
atrás — reduzindo a sua estrutura e a
burocracia; cortando desperdícios e
privilégios, para que as pessoas pos-
sam dar muitos passos à frente.”
R ecursos
“As pessoas vivem nos municípios;
portanto, os recursos federais irão di-

retamente do governo central para os
estados e municípios. Colocaremos de
pé a federação brasileira. Nesse sen-
tido é que repetimos que precisamos
de mais Brasil e menos Brasília.”
R eformas
“As reformas a que nos propomos
serão para criar um novo futuro para
os brasileiros. E quando digo isso falo
com uma mão voltada para o serin-
gueiro no coração da selva amazônica
e a outra para o empreendedor suando
para criar e desenvolver sua empresa.
Porque não existem brasileiros do Sul
ou do Norte. Somos todos um só País,
somos todos uma só nação! Uma na-
ção democrática!”
E m p re g o
“Emprego, renda e equilíbrio fiscal: é
o nosso compromisso para ficarmos
mais próximos de oportunidades e tra-
balho para todos.”
Dívida
“Quebraremos o círculo vicioso do
crescimento da dívida, substituindo-o
pelo círculo virtuoso de menores défi-
cits, dívidas decrescente e juros mais

REPRODUÇÃO DE TV

BOL SONARO leu discurso

baixos. Isso estimulará os investimen-
tos, o crescimento e a consequente ge-
ração de empregos. O déficit público pri-
mário precisa ser eliminado o mais rápi-
do possível e convertido em superávit.”
J ove n s
“Aos jovens, uma palavra do fundo
do meu coração: vocês têm vivido um
período de incerteza e estagnação
econômica. Vocês foram e estão sen-
do testados a provar sua capacidade
de resistir. Prometo que isso vai mu-
dar. Esta é a nossa missão. Governa-
remos com os olhos nas futuras gera-
ções e não na próxima eleição.”
Relações internacionais
“Libertaremos o Brasil e o Itamaraty
das relações internacionais com viés
ideológico a que foram submetidos
nos últimos anos. O Brasil deixará de
estar apartado das nações mais de-
senvolvidas. Buscaremos relações bi-
laterais com países que possam agre-
gar valor econômico e tecnológico aos
produtos brasileiros. Recuperaremos
o respeito internacional pelo nosso
amado Brasil.”
Certidão de nascimento
“Mesmo no momento mais difícil
desta caminhada, quando, por obra de
Deus e da equipe médica de Juiz de
Fora, ganhei uma nova certidão de
nascimento, não perdemos a convic-
ção de que juntos poderíamos chegar
a esta vitória.

É com esta mesma convicção que
afirmo: ofereceremos a vocês um go-
verno decente, que trabalhará, verda-
deiramente, para todos os brasileiros.
Somos um grande País, e agora va-
mos juntos transformar esse país em
um grande nação. Uma nação livre,
democrática e próspera! Brasil acima
de tudo. Deus acima de todos!”

