Ci d a d e s

Mais de 800 carros abandonados

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Problema presente nas
ruas dos municípios da
Grande Vitória traz
transtornos para a
população e dá
trabalho às prefeituras

DAYANA SOUZA/AT

Rafael GomesJá faz parte da rotina dos mo-

radores da Grande Vitória
ter de trocar de calçada para
desviar de carros e carcaças de veí-
culos abandonados.

Ao todo, já são 833 nesta situa-
ção em Vitória, Vila Velha, Serra e
Cariacica, poluindo o visual dos
bairros e trazendo risco ao meio
ambiente e à saúde.

Na capital, a quantidade de veí-
culos abandonados aumentou, as-
sim como o número de apreen-
sões. Foram 158 carros recolhidos
pela Guarda Municipal somente
este ano, número que supera o to-
tal dos últimos três anos – 1 1 5.

Outros 400 ainda estão nas ruas
e os proprietários já foram notifi-
cados pela prefeitura. O prazo para
a retirada do veículo é de 48 horas,
mas todo o processo dura em torno
de 45 dias, sem previsão de multa.
Não é difícil se deparar com essa
situação pelas ruas. Há carros nas
calçadas, outros ocupando o acos-
tamento. Alguns só têm a lataria,
acumulando água da chuva e po-
dendo virar criadouro do mosqui-
to Aedes aegypti, transmissor da
d e n g u e.

Tem até carro ocupando vaga

GIRO RÁPIDO
Hemocentro da Serra
muda funcionamento
A Unidade de Coleta do Hemo-
centro do Espírito Santo (He-
moes) na Serra passa a atender em
novo horário hoje. O funciona-
mento do local será de segunda a
sexta-feira com o cadastro de doa-
dor das 7h às 11h30 e das 13h às
15h20, e a coleta de sangue das 7h
às 12h e das 13h às 16h.

Já o Hemocentro coordenador,
em Vitória, continua abrindo to-
dos os dias, das 7h às 19h.

em estacionamento na Praia de
Camburi, em Vitória. Na semana
passada, a Guarda Municipal foi ao
local, próximo ao quiosque K6, pa-
ra constatar o estado de abandono.
São considerados veículos aban-
donados, de acordo com a prefeitu-
ra, aqueles impossibilitados de des-
locamento ou estacionados no mes-
mo lugar por mais de 15 dias. Esse
mesmo carro, por exemplo, já havia
ficado abandonado por meses no
estacionamento próximo ao píer de

Inscrições para curso
de formação musical
A Faculdade de Música do Espí-
rito Santo (Fames) divulgou edital
informando que abrirá as inscri-
ções para o processo seletivo
2019/1 para o Curso de Formação
Musical (CFM) Erudita e Popular.

As inscrições poderão ser reali-
zadas entre os dias 12 e 25 de no-
vembro. Será disponibilizado um
total de 128 vagas.

VAN abandonada no estacionamento da Praia de Camburi, Vitória. A prefeitura chegou a notificar o dono (destaque)

Ie m a n j á .

Em Cariacica, o município não
faz a remoção do veículo, mas a
multa pelo abandono é salgada: R$
2.549,20. Este ano, 263 donos de
veículos já foram notificados para
recolher o carro, superando o nú-
mero de todo o ano passado, que
ficou em 250.

A situação de abandono não é
diferente em Vila Velha. Uma lei
municipal de 2015 prevê a remo-
ção dos veículos, e 150 já foram

identificados como estado de su-
cata. A lei estabelece que o veículo
pode ser removido se estiver para-
do a mais de 30 dias.

“Após 90 dias de removido, o
veículo ainda pode ser leiloado pe-
lo município”, informou a prefei-
tura do município, em nota.

Essas sucatas, no entanto, geral-
mente acumulam dívidas, como
multas e falta de pagamento do li-
cenciamento, que tornam inviável
a recuperação pelo dono.

D I V U LG AÇ ÃO / FA M E S

GRUPO de Trompetes da Fames

Fiscalizacão de Vitória
resgata tartaruga
Duas redes de pesca de espera
foram apreendidas na baía de Vi-
tória durante fiscalização de rotina
da equipe de patrulha náutica am-
biental da secretaria municipal de
Meio Ambiente da Prefeitura de
Vi t ó r i a .

Em uma das redes, com 500 me-
tros, que estava na Área de Prote-
ção Ambiental (APA) Baía das Tar-
tarugas, havia peixes e uma tarta-
ruga marinha, que foi resgatada.

Enfermeiros avisam que
vão entrar em greve
A presidente do Sindicato dos
Enfermeiros no Estado do Espíri-
to Santo (Sindienfermeiros), An-
dressa Barcellos, divulgou edital
de aviso ao Sindicato dos Estabele-
cimentos de Serviços de Saúde e à
sociedade de que vão entrar em
greve a zero hora de quinta-feira.
A categoria decretou greve por
prazo indeterminado, com 30%
dos profissionais mantidos em
s e r v i ç o.

SAIBA MAIS
Vitória
> 158 CARROS abandonados foram re-
movidos pela Guarda Municipal este
ano. Outros 400 estão no aguardo
da finalização do processo para re-
moção. É considerado ab and ona do
aquele impossibilitado de desloca-
mento ou estacionado no mesmo lu-
gar por mais de 15 dias. Após notifi-
cado, o dono tem 48 horas para fazer
retirada. Sem multa. Denúncia: 156.
Vila Velha
> 150 VEÍCULOS estão em estado de
sucata na cidade. A lei e s tab e l ec e
que o mesmo pode ser removido se
estiver parado a mais de 30 dias.
Após ser notificado, o dono tem 48
horas para fazer a retirada. Não há
p r ev i s ã o de multa. Denúncia: 162.
Cariacica
> 263 donos de veículos abandonados
foram notificados este ano. O muni-
cípio não faz a remoção. Após ser no-
tificado, o dono tem até 30 dias para
fazer a retirada e pode levar multa de
até R$ 2.549,20. Denúncia: 162.
Se r ra
> 20 VEÍCULOS abandonados foram
removidos este ano. Não há um tem-
po estipulado para ser considerado
abandono. Isso é feito por uma equi-
pe da prefeitura, considerando as
condições do veículo. Não há previ-
são de multa. Após notificado, o do-
no tem 15 dias para retirar o veículo.
Denúncia: 3291-4875.

Fonte: Prefeituras citadas.

