20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Estado fica em 9º,
após falha em urna

Apuração no Estado foi
encerrada às 20h32,
sem incluir os 263
votos de uma urna de
Vila Valério, que teve
problemas técnicos

Com dificuldades na apura-

ção de uma única urna, o
Espírito Santo finalizou a
contagem dos votos do segundo
turno da eleição de 2018 em nono
lugar no ranking do País, contra-
riando a tradição de estar sempre
entre os primeiros estados a finali-
zarem a soma.

Os votos no Espírito Santo fo-
ram totalizados às 20h32, depois
dos estados do Amapá, Mato
Grosso do Sul, Rio de Janeiro,
Roraima, Tocantins, Santa Cata-
rina, Paraíba, além do Distrito
Fe d e ra l .

No primeiro turno, o Espírito
Santo foi a terceira unidade da
federação a terminar as apura-
ç õ e s.

Apesar de algumas dificuldades
com a falta de energia elétrica e es-
tradas em condições ruins por
causa das fortes chuvas no Espíri-
to Santo durante o fim de semana,
foi um problema na gravação dos
votos de uma máquina que gerou o
a t ra s o.

Essa urna, de Vila Valério, dei-
xou de ter os votos apurados, o que
aconteceu pela primeira vez no
Espírito Santo.

Segundo o TRE-ES, ao todo, es-
sa seção tem 334 eleitores, sendo
que 263 haviam votado.

Após apresentar problemas na
urna, o TRE informou que todos
os procedimentos técnicos foram
feitos para tentar solucionar o pro-
blema, mas ainda assim não foi
possível extrair as informações de
votação da urna, que está entre as
mais antigas em funcionamento,
de 2008. Dessa forma, esses votos
não entraram na contagem final.

LEONE IGLESIAS/AT

P R ES I D E N T E do TRE-ES, Annibal Rezende, quer urnas mais modernas

Antes mesmo do final da conta-
gem, o presidente do Tribunal Re-
gional Eleitoral (TRE-ES), Anni-
bal de Rezende Lima, havia defen-
dido a troca de urnas por mais mo-
dernas, já que existem algumas
ainda em funcionamento há mui-
tos anos.

INTERNET

Annibal ainda ressaltou que no
segundo turno houve problemas
de falta de energia em vários mu-

nicípios do Estado, mas que não
prejudicou o funcionamento de
nenhuma das seções eleitorais.

“De qualquer maneira, uma pro-
vidência a ser adotada não só no
Espírito Santo, mas em vários es-
tados é a melhoria do sistema de
comunicação via internet para
transmissão dos dados.”

Ele defendeu que um projeto a
ser desenvolvido é de uma urna
mais eficiente e mais rápida nessa
transmissão de informações.

Mais de 575 mil ficaram sem votar

De um total de 2,7 milhões de
eleitores no Espírito Santo, a abs-
tenção chegou a 20,91% no segun-
do turno da eleição presidencial.

Ao todo, 575.920 pessoas não
compareceram às suas seções on-
tem para dar o voto no Estado. O
número é superior à abstenção no
primeiro turno, quando 530 mil
pessoas deixaram de ir às urnas,
em um percentual de 19,26%.

O número de pessoas que não es-
colheu nenhum dos dois candida-
tos é também surpreendente:
51.580 eleitores votaram em branco,

BETO MORAIS/AT

SEÇÃO ELEITORAL: alta abstenção

enquanto 102.536 votaram nulo no
segundo turno no Espírito Santo.

O presidente do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES), Annibal
de Rezende Lima, destacou que o
alto percentual de abstenção é um
fenômeno nacional. “O índice no
Estado se assemelha ao índice na-
cional”, afirmou.

Quem não compareceu às urnas
ontem, nem justificou o voto, terá
até o dia 27 de dezembro para jus-
tificá-lo, em qualquer cartório
eleitoral ou pela internet (no site
w w w.t s e. j u s. b r ) .

PARTICIPARAM DESTA COBERTURA: Alessandro de Paula, Brunella França, Caio Miranda, Eliane Proscholdt,
Francine Spinassé, Henrique Montovanelli, Kleber Amorim, Lucas Rezende, Luiz Brumana, Rafael Gomes, Roberta
Bourguignon, Tiago Alencar, Thiago Sobrinho.

PLENÁRIO
Presente e futuro

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A vitória de Jair Bolsonaro não foi definida ontem, por volta
das 19h, mas sim no dia 7 de outubro, quando foi definido o se-
gundo turno das eleições presidenciais. Como previam as pro-
jeções dos principais institutos de pesquisa, o candidato do
PT, Fernando Haddad, não venceria Bolsonaro no 2º turno.

No Brasil, o antipetismo se consolidou como o maior partido.
Maior que a ausência do debate de ideias, maior que um pacote
frágil de propostas, maior que declarações polêmicas e ainda
sem respostas. Ainda é cedo para falar do futuro do PT, mas
passou da hora do partido voltar às suas bases, admitir os seus
erros e crimes e se recriar. O candidato Fernando Haddad cres-
ceu na campanha e pode ser um novo começo ao partido.

Em seu 1º discurso, Bolsonaro falou em tornar o Brasil grande
e unido. O mais urgente agora é pacificar o País que sai das ur-
nas mais dividido e hostil do que em 2014. Se ignorar isso po-
derá levar a nação a um abismo ainda maior do qual já está.

* * *

Malta com destaque
O senador Magno Malta perdeu a
reeleição para o Senado, mas tudo
indica que vai ganhar um lugar ao sol
no Palácio do Planalto.

Ontem, o presidente eleito Jair
Bolsonaro, antes mesmo de fazer
seu discurso da vitória, chamou o se-
nador capixaba para fazer uma ora-
ção. Aliás, uma longa oração, ao vivo,
em todas as redes de TV.

Serginho no comando
O vice-prefeito de Vitória, Sérgio
Sá, assume hoje o comando da capi-
tal capixaba pela quinta vez.

Ele fica até o próximo dia 16 de no-
vembro, por conta de uma viagem do
prefeito Luciano Rezende aos EUA.
Luciano vai dar palestras na Univer-
sidade de San Diego. Ele vai falar
principalmente das unidades de
Saúde municipais.

* * *

O primeiro
e o último
O município de Dores
do Rio Preto, na região
do Caparaó, um dos por-
tais de acesso ao Pico da
Bandeira, foi o primeiro
município do Estado a
terminar a apuração dos
votos. Com 5.760 elei-
tores, a apuração das 22
urnas do município ter-
minou às 17h26.

Já Vila Valério foi o
último município a ter-
minar a apuração. Uma
última urna ficou trava-
da até as 20h32, quan-
do o País já conhecia
seu novo presidente.

Galo para comemorar!
Um bar de Jardim Camburi, reduto famo-
so de bolsonaristas, preparou um cardápio
especial para acompanhar a votação e apu-
ração dos votos: 13 galos ensopados. Quem
chegava ao boteco, pagava só a bebida, o
galo era por conta da casa. Mas, só para
quem estava com a camisa do mito.

* * *

Representação no TSE contra Rodrigo Janot
Foi só o ex-procurador geral da República Rodrigo Janot divulgar seu voto
no presidenciável Fernando Haddad (PT), por meio de uma rede social na noite
de sábado, para que o assessor parlamentar Armando Fontoura (DEM) entras-
se com uma representação contra ele no TSE. “Ele é membro do Ministério Pú-
blico, não pode se manifestar”, alegou Armando. O Conselho Nacional do MP
recomendou, em 2016, que membros devem tomar cuidado nas postagens.

GALERIA

LIVRO NA URNA

Eleitores de Fernando Haddad le-
varam ontem, além dos títulos eleito-
rais, livros, para a votação.

VAI UMA XÍCARA DE CAFÉ?

Para homenagear a cadeia produ-
tiva do café, a deputada estadual Lu-
zia Toledo criou a Comenda do Méri-
to Dário Martinelli e a entrega ama-
nhã numa sessão solene. Entre os
homenageados, o governador Paulo

Hartung e familiares de Martinelli,
considerado o pai do café conilon.

SHOW NA DIVULGAÇÃO

O site do Tribuna Online, que divul-
gou em tempo real a apuração dos
votos ontem, foi mais rápido do que o
portal do G1 e a Folha de S. Paulo.

C O N STATAÇÃO

Após o resultado, não houve recla-

mações sobre urnas fraudadas.

