VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

KADIDJA FERNANDES/AT

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

“Pre c i s a m o s
de um plano
de reformas”

Hartung também pediu
compromisso com a
democracia e disse que
eleições deste ano
tiveram “alto viés
de intolerância”

Reforçando a necessidade do

compromisso com a demo-
cracia, o governador do Es-
tado, Paulo Hartung (MDB), afir-
mou que o novo presidente do País
terá pela frente a tarefa de fazer re-
formas profundas.

“Precisamos de um plano de re-
formas. O Brasil precisa ser refor-
mado profundamente e restabele-
cer o equilíbrio financeiro e orça-
m e n t á r i o.”

Ele também pontuou que é pre-
ciso modernizar o País para que a
economia possa ser colocada no
que ele chamou de “mundo inte-
g ra do ”, com espaço de competiti-
vidade e, consequentemente, dan-
do perspectivas para os brasileiros.
O governador votou no início da

manhã de ontem em Jardim da Pe-
nha, em Vitória, acompanhado da
primeira dama, Cristina Gomes.

Após votar, Hartung falou com a
imprensa e disse esperar um “este -
lionato eleitoral” do novo presi-
dente diante das propostas apre-
sentadas à população.

“Eu sempre defendi que os can-
didatos deveriam expor os seus
propósitos, projetos e propostas,
mas o que nós brasileiros vamos
desejar, por incrível que pareça, é
um ‘estelionato eleitoral'” .

E completou: “Quer dizer, só um
‘estelionato eleitoral’ salva e dá ru-
mo para o nosso País porque, se as
propostas que foram colocadas em
cima da mesa forem levadas em
prática, nós, que já estamos no bu-
raco, vamos conhecer que buraco
não tem fundo.”

Já em nota divulgada após a
confirmação da vitória nas urnas
de Jair Bolsonaro, Hartung voltou
a falar sobre a democracia.

“O Brasil precisa reforçar seu
compromisso com a democracia
após uma eleição tão polarizada e
com alto viés de intolerância . O

PAULO HARTUNG votou em Jardim da Penha, na capital, e falou sobre a radicalização do período eleitoral

respeito à Constituição e à liberda-
de democrática e à liberdade de
imprensa são compromissos que
devem ser assumidos pelo presi-
dente eleito.”

Ele também observou que é pre-
ciso encarar a agenda dos reais
problemas que o País enfrenta:

“Esse debate não aconteceu na
eleição e não é possível mais ser
adiado. O Brasil está quebrado e a
agenda reformista é um compro-
misso necessário à melhoria da
qualidade de vida da população e à
retomada da geração de emprego.”
Por fim, ele ainda frisou ser ne-

cessário se “despir da roupa da ra-
dicalização e acenar com a bandei-
ra do bom senso, da tolerância.”

“A disputa ficou para trás, nas
urnas. A agenda agora deve ser de
pacificação e da defesa dos temas
que realmente vão melhorar a vida
no Brasil”, finalizou.

PAULO HARTUNG GOVERNADOR DO ESTADO

“Debate ignorou o caminho certo”

AGÊNCIA ESTADO - 10/05/2018

> Como o senhor avalia a for-
ma que o País chegou nesse se-
gundo turno?

PAULO HARTUNG – Estam os
chegando ao final, em um proces-
so de debate do nosso País, desde o
primeiro turno, muito ralo. Abso-
lutamente superficial. Isso, ao pas-
sar a eleição do primeiro para o se-
gundo turno, quando se esperava
que tivesse um debate da realidade
do País. Todos nós sabemos que is-
so não aconteceu. A campanha en-
cerra hoje (ontem) com a votação.
E, objetivamente, as questões
graves que o País está vivendo não
foram enfrentadas. A primeira de-

A R Q U I VO

SEDE do STF: atenção ao Judiciário

las é que o País está quebrado. Um
país que vem nos últimos anos
construindo déficits superiores a
R$ 130 a R$ 140 bilhões por ano, é
um país que não fica de pé. É um
país que está doente no ponto de
vista fiscal...

O País com a carga tributária
muito alta, insuportável para a so-
ciedade, gastando mais do que tem
e esse assunto não foi sequer res-

“Não vai ser com

bravata, não vai
ser com esses terrenos
vendidos na lua que
vamos tirar o País

dessa encrenca”

valado ao longo do debate do se-
gundo turno.

Eu sempre defendi que os candi-
datos deveriam expor nas campa-
nhas seus propósitos e projetos,
suas propostas, mas o que nós, bra-
sileiros, vamos desejar, por incrí-
vel que pareça, é um estelionato
e l e i t o ra l .

Quer dizer: do ponto de vista ob-
jetivo, só um estelionato eleitoral
salva e dá rumo para o País.

Porque se as propostas que fo-
ram colocadas em cima da mesa

forem levadas em práticas, nós,
que já estamos no buraco, vamos
conhecer que o buraco não tem
fundo. Vamos continuar ladeira
a b a i xo.

Então, evidentemente, é com

tristeza que eu falo tudo isso.

Vamos respeitar o resultado das
urnas. Eu, pessoalmente, estou
torcendo para quem for eleito es-
queça o que falou. Por incrível que
pareça, né?

Não vai ser com bravata, não vai
ser com esses terrenos vendidos
na lua, que vamos tirar o País dessa
encrenca. O Brasil está numa grave
encrenca, fruto de muitos desa-
certos do nosso país nesses últi-
mos anos

É porque ao invés de tomar o ca-
minho certo, você vê que o debate
eleitoral ignorou o caminho certo,
continua tomando o caminho da
demagogia, do populismo fácil,
que, na verdade, é bala na boca de
criança: cria uma satisfação mo-
mentânea para um sofrimento
permanente. Isso não é caminho, é
d e s c a m i n h o.
> O senhor acredita que a nos-
sa democracia possa estar em
xeque diante disso tudo que o
senhor falou?

Temos que estar muito atentos.
Coisas absurdas foram colocadas
em cima da mesa no País. Quando

PLENÁRIO DA CÂMARA FEDERAL: governador cobrou atuação da Casa

que todas as

“P re c i sa m o s

instituições cumpram
suas funções e de uma
imprensa livre. Essa é

uma conquista nossa”

veio a greve dos caminhoneiros,
nós vimos aquelas faixas defen-
dendo a intervenção militar no
Pa í s.

Quer dizer, há pouco tempo ti-
vemos uma Intervenção Militar,
que foi um baita descaminho para
o País, inclusive no campo ético.

Foi muito duro reconquistar a li-
berdade. Pessoas perderam a vida.
Irmãos e irmãs nossos perderam
a vida para que a gente reconquis-
tar a liberdade. Reconquistar isso
aqui que nós estamos fazendo: di-
reito de escolha, direito de voto.

Precisamos estar atentos. Preci-
samos do Poder Executivo funcio-
nando, precisamos do Poder Le-
gislativo funcionando, precisamos
do Judiciário funcionando. Preci-
samos do Ministério Público cum-
prindo a sua função.

Precisamos que todas as insti-
tuições cumpram suas funções e
de uma imprensa livre. Essa é uma
conquista nossa.

