28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

PLENÁRIO
Ricardo não deve virar secretário

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O senador Ricardo Ferraço (PSDB) não deve fazer parte do
secretariado do governador eleito Renato Casagrande (PSB).
Os dois têm conversado e o socialista deixou as portas aber-
tas do governo para o senador – que tentou a reeleição, mas
não foi eleito. No entanto, tudo indica que Ricardo deve optar
pela iniciativa privada, com uma empresa própria.

A informação foi confirmada por pessoas próximas a Casa-
grande e a Ricardo. Durante a campanha, o senador recebeu
apoio tanto do governador Paulo Hartung quanto de Casa-
grande. Os dois chegaram a pedir votos para ele.

Após a derrota nas urnas, Ricardo passou a ser cotado para
compor a equipe do novo governo. A Secretaria da Agricultura
seria a pasta indicada e o próprio Casagrande disse que o se-
nador tem capacidade técnica e política para compor a equipe,
o que leva a crer que o tucano terá bom trânsito na gestão.

* * *

Cátia Lisboa sondada
Há cerca de duas semanas, a se-
cretária da Saúde de Vitória, Cátia
Lisboa, foi sondada por um integran-
te da cúpula de Casagrande para in-
tegrar o secretariado do eleito.

Não foi dito, porém, se seria para
ocupar a mesma pasta que atua na
prefeitura da capital. Se vingar a
sondagem, será o quinto nome “rou -
b a d o” do prefeito Luciano Rezende.

“Terá as portas abertas”
Antes mesmo do resultado da elei-
ção, o presidente da OAB-ES, Home-
ro Mafra, tratou de preparar o cami-
nho ao futuro presidente: “A partir de
amanhã (hoje) não há mais chapa 1,
chapa 2 ou chapa 3. Só existe a ad-
vocacia, e eu exercerei o meu man-
dato até 31 de dezembro. Quem ga-
nhar terá as portas da Ordem abertas
para verificar o que quiser”.

* * *

Até “c o r re d o r
polonês”na
votação da OAB
Com boca de urna li-
berada, bandeiraço,
panfletagem e até uma
espécie de “co rr ed or
polonês ” na entrada do
Hotel Alice (um dos lo-
cais de votação) para
abordar e pedir voto aos
advogados, a eleição da
OAB-ES ontem foi mais
animada que a eleição
geral de outubro.

Muitos advogados
votaram de manhã, tal-
vez devido ao fato do TJ
não ter suspendido as
audiências, de tarde.

Nem no aniversário escapa!
O deputado estadual Theodorico Ferraço
completou ontem 81 anos e foi parabeniza-
do pelos colegas. Uns, porém, exageraram
na felicitação, como o deputado Hércules
Silveira. “Esse ancião, que me carregou no
colo e me ajudou a atravessar a rua, está de
parabéns ”. Hércules tem 79 anos.

* * *

“É hora de desmontar palanques”, diz Bruno Lamas
O deputado Bruno Lamas confirmou que é candidato a presidente da As-
sembleia. “Sou uma opção, mas o debate ainda nem começou. Pretendo dia-
logar com todos os deputados”. Também rebateu a possibilidade de não ter
apoio do Anchieta na Ales por conta da disputa à Prefeitura da Serra. “M i s t u ra r
a eleição municipal de 2020 com a eleição da Ales é no mínimo falta de res-
peito com os capixabas. É mais que natural minha possível candidatura. Mas
agora é hora de desmontar palanques, arregaçar as mangas e trabalhar!”

GALERIA

FIM DOS CARGOS NA PAUTA

A Comissão de Justiça da Câmara
de Vitória vota hoje projeto que ex-
tingue cargos comissionados vincu-
lados à Mesa Diretora. Ao todo, são
81 postos. O projeto é do vereador
Max da Mata, mas o parecer do rela-
tor, Mazinho dos Anjos, é contrário.

CONSTITUIÇÃO EM DEBATE

O Partido Novo promove no próxi-
mo dia 3 a palestra “Co nsti tuiç ão:
Perspectivas atuais e evoluções ne-
cessárias ”, que será ministrada pelo

procurador da Advocacia-Geral da
União Dalton Morais. Com entrada
franca, o encontro será na faculdade
Fucape, em Vitória, às 19 horas.

É O JEITO!

A Associação dos Procuradores do
Estado (Apes) reúne os membros na
sede hoje para uma palestra sobre
“Benefícios da Previdência Privada”.

FÉRIAS SEM LEGENDAS

Casagrande postou foto do lugar

onde está, mas sem identificá-lo.

RIZK faz o “V” da vitória com a vice Anabela: chapa do advogado vai gerir um orçamento anual de R$ 17 milhões

ELEIÇÃO NA OABEleito, Rizk defende
mais transparência

Novo presidente ficará
à frente da Ordem no
triênio de 2019 a 2021 e
diz que pretende lançar
um portal com receitas
e gastos da entidade

Kleber AmorimCom um orçamento anual em

torno de R$ 17 milhões para
administrar a partir de janei-
ro, o presidente eleito da seccional
capixaba da Ordem dos Advogados
(OAB-ES), José Carlos Rizk Filho,
diz que a transparência será priori-
dade em seu governo. Ele ficará à
frente da Ordem de 2019 a 2021 e
pretende lançar um portal da
transparência na OAB-ES.

A chapa 2 “Renova OAB”, enca-

beçada por Rizk, venceu com
6.502 votos, equivalente a 53% do
total. “O nosso ponto principal é a
transparência, saber o que está en-
trando e o que está saindo na OAB.
A ideia é termos uma Ordem total-
mente transparente e voltada para
o bem da advocacia”, disse Rizk.

A chapa 1 “Inova e Avança”, que
tinha o atual secretário-geral Ri-
cardo Brum como candidato à
presidência, ficou na segunda co-
locação com 4.573 votos, o que re-
presenta 37,3% do total.

A chapa trazia também o atual
presidente Homero Mafra, candi-
dato a conselheiro federal.

A candidata Elisângela Leite
Melo, que encabeçou a chapa 3
“Ordem Democrática”, conquis-
tou 900 votos, 7,3% do total. Foram
153 (1,25%) votos brancos e 142
(1,15%) nulos.

Eram 18h40 de ontem quando

QUEM É O NOVO PRESIDENTE

Diálogo com o Judiciário
José Carlos Rizk Filho
> I DA D E : 38 anos
> P R O F ESS O R u n i ve r s i tá r i o
> TITULAR do Fórum Nacional de Di-
reito do Trabalho, é advogado traba-
l h i s ta

lho, Previdenciário e Processo do
Trabalho pela Consultime/Unives.
Plano de governo
> R EVI SÃO da advocacia dativa, com
melhor remuneração de quem for
contratado pelo Estado.

> ESPECIALISTA em Direito do Traba-

> P O RTA L da transparência de recei-

tas e gastos da OAB-ES.

> BENEFÍCIOS proporcionais aos ad-

vogados situados no interior.

> LUTAR pelas prerrogativas dos advo-
gados, garantindo o direito de acesso
aos autos, ao preso em qualquer ho-
rário e a juízes e desembargadores.

> AUXI LIAR a advocacia jovem a in-
gressar no mercado de trabalho,
criando mecanismos para isso.

> R ES G ATA R o diálogo com o Judiciá-

rio de forma independente.

RIZK cumprimenta eleitor

membros da chapa 2 de Rizk já co-
memoravam nas ruas do entorno
do Edifício Ricamar, no Centro,
que abriga a sede da OAB-ES.

No momento, ainda faltavam ser
apuradas as urnas de Vila Velha e
Castelo, mas a vitória já estava ga-
rantida e a vice-presidente eleita
Anabela Galvão, do alto do prédio,
acenava para as demais pessoas.

Rizk, que acompanhou a apura-
ção de casa, chegou por volta das
19 horas à sede e foi ovacionado
pelos colegas no meio da rua.

R ES U LTA D O
CA N D I DATO S
José Carlos Rizk
Ricardo Brum
Elisângela Melo
B ra n c o s
Nulos

FONTE: OA B - E S.

VOTO S
6.502
4.57 3
900
153
142

Ad vo ga d o s
faltosos têm
de justificar até
28 de dezembro

Ao todo, 3.541 advogados dos
15.861 aptos a votar não foram às
urnas ontem para a eleição da sec-
cional capixaba da OAB.

O pleito aconteceu das 9h às 17h
em Vitória e em outros 17 municí-
pios do Espírito Santo.

Os advogados e advogadas que
não votaram têm até o dia 28 de
dezembro para justificar a ausên-
cia. O voto era obrigatório para to-
dos inscritos na Ordem.

A justificativa pode ser feita pelo
site da OAB-ES, no sistema Data-
geg. Quem não comparecer e nem
justificar sofrerá multa equivalen-
te a 20% do valor da anuidade vi-
gente – cerca de R$ 160.

