Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

ministérios ”

“Semana que vem saem os demais

Custo da COP-25 fez
Bolsonaro vetar o evento

Presidente eleito Jair Bolsonaro, que havia prometido fechar a lista até amanhã

A decisão do Brasil de retirar a oferta para sediar a Confe-
rência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas, a
COP-25, foi do novo governo de Jair Bolsonaro. O Ministério
das Relações Exteriores consultou o futuro chanceler Ernesto
Araújo, que levou o assunto ao presidente eleito.

Para sediar o evento, o presidente eleito teria de se compro-
meter a bancar seus custos, estimados em US$ 100 milhões (R$
400 milhões). Mas poderia atingir quase meio bilhão de reais.

Assim não dá
Apesar de oferecer o Brasil para
sediar a COP-25, o governo Michel
Temer só colocou R$ 15 milhões no
orçamento de 2019 para o evento.
Que dinheiro?
Para juntar quase meio bilhão de
reais dos custos da COP-25, o gover-
no teria de sacar dinheiro do Tesouro
e do Fundo do Clima.
Trabalho inútil
O Itamaraty teve trabalho para ga-
rantir a COP-25 no Brasil. Conseguiu
apoio unânime no continente, inclu-
sive da intratável Venezuela.
Só que não
A confirmação do evento foi cele-
brada pelo governo Temer como pro-
va da “liderança mundial” do Brasil
em iniciativas sobre o tema.
Procurador diverge do
TCU: fichas-sujas, não
Procurador do Ministério Público
junto ao Tribunal de Contas da
União, Júlio Marcelo de Oliveira dis-
corda da posição predominante dos
ministros de não avaliar ações para
afastar candidatos fichas sujas de
disputas pela direção em órgãos do
Sistema S. Recentemente, o TCU se
negou a avaliar a eleição da CNC,
confederação do comércio que rece-
be do governo federal R$ 10 bilhões
anuais em recursos públicos.

TCU não
pode permitir
“Não deve o TCU permitir
que tal investidura ocorra me-
diante a prática de graves irre-
gularidades ”, opinou J úlio
Ma rc e l o em parecer.

Deu no que deu
A omissão dos ministros benefi-
ciou novos dirigentes da CNC como
José Tadros, presidente, que respon-
de a 62 processos no próprio TCU.
Chave do cofre
Eleito na CNC sob os auspícios do
TCU, José Tadros se candidatou à
presidência do conselho do Sebrae,
cujo orçamento é R$ 3,4 bilhões.
Um técnico na Cultura
Ex-secretário nacional de Infraes-
trutura Cultural, o pernambucano
Alfredo Bertini é o preferido para mi-
nistro da Cultura dos valentes eleito-
res de Bolsonaro no meio. Técnico,
gestor experiente e afinado com os

PODER SEM PUDOR
O “Biu” que virou “Z i t o”
O então presidente da Câmara dos Depu-
tados dizia que era o único Severino em Per-
nambuco a não ser tratado de “Biu”, mas de
“Z i t o”. Só não contou a história.

Em 1980, o então deputado estadual Se-
verino Cavalcanti (Arena) não se conformou
com a recusa do pároco de Ribeirão (PE), Vito Miracapillo, de rezar missa pelo
7 de Setembro, por considerar que o brasileiro ainda não havia conquistado “a
efetiva independência”.

Como a Lei dos Estrangeiros veda a militância política a não-brasileiros, Se-
verino exigiu a expulsão do padre. Sua cruzada lhe rendeu o apelido “Zi to”,
uma referência ao padre Vito.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Fale com eles

Um dos discursos que levou Jair Bolsonaro a estudar manter o
Ministério dos Direitos Humanos foi feito pela senadora eleita
Mara Gabrilli (PSDB-SP), na visita da bancada feminina ao pre-
sidente eleito, ontem. Direta, ela disse que “uma parcela do País
está assustada”com a ascensão dele ao poder e pediu um gesto.
Preservar a pasta, explicitou, seria um sinal a quem “sabe que
direitos humanos não é defender bandido, e sim valorizar os
mais vulneráveis, os que mais precisam do governo”.
Dizer o óbvio
A fala de Mara contraria um dos
mantras de apoiadores de Bolsonaro,
que veem viés ideológico na defesa de
direitos humanos. Um dia antes da
reunião com as parlamentares eleitas,
Bolsonaro havia dito que uma pasta
em sua gestão abarcaria “tudo isso aí:
mulher, igualdade racial”.
Para todos
A previsão era a de que políticas pú-
blicas voltadas a minorias fossem
concentradas no recém-anunciado
Ministério da Cidadania. Na conversa
com o presidente eleito, Gabrilli disse
que ele não poderia deixar de olhar pa-
ra as mulheres, as pessoas com defi-
ciência, as que têm doenças raras e os
negros.
Com causa
Deputada federal prestes a assumir
uma vaga no Senado, Gabrilli é tetra-
plégica.
R elacionamento
em crise
O senador Magno Malta (PR-ES),
que chegou a anunciar que seria mi-
nistro, passou a ser criticado por Jair
Bolsonaro. A amigos, o presidente
eleito tem reclamado do comporta-
mento do outrora aliado de primeirís-
sima linha.

los, permaneça na estrutura sob o co-
mando do general Santos Cruz.
Dia do fico? II
O atual ministro do Planejamento,
Esteves Colnago, por sua vez, é cotado
para a secretaria-executiva de Paulo
Guedes, que vai chefiar a Economia.
O t i m i s ta
Em evento do Instituto de Direito
Público (IDP), o ex-ministro da Fazen-
da Henrique Meirelles disse que o Bra-
sil pode crescer até 3,5% nos próxi-
mos anos a depender da profundidade
da reforma da Previdência e das medi-
das para melhorar a produtividade
que forem adotadas pelo governo de
Jair Bolsonaro.
O inferno são os outros
“Está tudo preparado para dar cer-
to. Mas precisa colocar para votar”,
concluiu Meirelles.
Salvação da lavoura
Alvo do interesse deste e do próxi-
mo governo, o projeto da cessão one-
rosa está no centro de nova rodada de
negociações. O Planalto, que já admi-
te incluir estados e municípios no
Fundo Social do pré-sal, tenta acordo
em cima da partilha de dinheiro para
gastos sociais, como saúde e educa-
ção.
Para todo os gostos
Na reunião com Jair Bolsonaro, na
terça, a bancada evangélica sugeriu
um nome para o comando do Ministé-
rio de Minas e Energia: Leonardo
Quintão (MDB-MG).
Menos um
O ex-presidente do ICMBio Ricardo
Soavinski saiu do páreo pelo Ministé-
rio do Meio Ambiente. Ele aceitou con-
vite do governador eleito Ronaldo
Caiado (DEM-GO) para comandar a
empresa de saneamento do estado.
Restam dois
O ex-tucano Xico Graziano e o ex-
secretário do Meio Ambiente de SP Ri-
cardo Salles seguem na disputa pela
chefia do MMA.
Ti ro t e i o
“As Forças negam participar do go-
verno, mas indicações de militares,
somadas às de réus e às boçalidades
ditas vão desgastá-las”. Do deputado
Ivan Valente (Psol-SP), sobre a pre-
sença ostensiva de integrantes das
Forças Armadas no ministério de Jair
Bolsonaro.

Raio X
Há pouco mais de uma sema-
na, auxiliares de Bolsonaro co-
meçaram a mapear o corpo téc-
nico do governo Michel Temer
para identificar nomes que po-
deriam ser mantidos na nova
gestão. Desde então, o presiden-
te eleito tem acolhido integran-
tes da equipe do emedebista.

Dia do fico?
Nesse contexto, é forte a expectati-
va no Planalto de que o atual secretá-
rio especial do Programa de Parcerias
e Investimentos, Adalberto Vasconce-

ideais liberais, colaborou reservada-
mente com Paulo Guedes.
Não era bem assim
Deputado não-reeleito e ex-minis-
tro, Carlos Melles (DEM-MG) regis-
trou candidatura com pinta de contar
com apoio do governo Bolsonaro. Mas
o futuro multi-ministro Paulo Guedes
(Fazenda) tinha outro nome.
Prisão ilusória
A manutenção da condenação e pe-
na de 8 anos e 10 meses de prisão a
José Dirceu é daquelas que nada mu-
dam. O ex-ministro petista tem outra
condenação em 2ª instância, mas está
livre por decisão do STF.
Então é Natal
Convenientemente, a negociação
salarial de funcionários de empresas
aéreas coincide com festas e férias de
fim de ano, tornando a greve um ele-
mento de chantagem. A pelegada faz
assembleia hoje.
Sensibilidade seletiva
O ministro Ricardo Lewandowski
(STF), que votou a favor do aumento
do próprio salário, com impacto bilio-
nário nas contas públicas, diz estar
preocupado com custo de presos na
atual situação financeira do Brasil.
Fonte segura
Ex-ministro da Justiça, o ministro
Alexandre de Moraes (STF) disse que
70% da mulheres são presas por trá-
fico de drogas. Muitas aderem ao cri-
me, diz ele, para pagar pela “seguran -
ça” dos companheiros presos.
Quase 80 anos
No Brasil, o imposto sindical foi cria-
do na década de 1940, na ditadura
Vargas, e só foi extinto com a reforma
trabalhista do governo Temer, em
2017. São quase 80 anos de cobran-
ças contra o trabalhador.
Pensando bem...
...livre, leve e solto, apesar de duas
condenações em segunda instância, o
reeducando Zé Dirceu já está bem res-
socializado.

Eleição sem chapas
Será individual, e não por cha-
pa, a eleição para cada um dos
cargos de direção no Sebrae Na-
cional, hoje. O favorito para dire-
tor-presidente é João Henrique
So u z a , um craque como gestor.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

