30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Nova Guerra Fria domina
reunião de líderes mundiais

Encontro do G-20, na
Argentina, será palco
de disputa entre China
e EUA por influência
política e econômica
na América Latina

AGUSTIN MARCARIAN/REUTERS

BUENOS AIRES, ARGENTINA

A América Latina será, nos

próximos dias, palco da dis-
puta entre China e Estados
Unidos. Hoje, o presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), recebe, no Rio
de Janeiro, John Bolton, assessor de
Segurança Nacional do presidente
norte-americano, Donald Trump.

Nos próximos dias, chegam a
Buenos Aires o próprio Trump e
Xi Jinping, presidente chinês, que
participam da cúpula das 20 prin-
cipais economias do mundo, o G-
20, que tem início amanhã.

A disputa entre Washington e
Pequim, aliás, deverá ser um dos
principais temas da reunião.

“Além da disputa comercial entre
Estados Unidos e China, há uma
disputa entre os dois países que
também diz respeito à projeção de
influência política na América Lati-
na. É uma dinâmica nova e pode ser
o nascimento de uma nova Guerra
Fria entre EUA e China mundo afo-
ra ”, afirma Matias Spektor, coorde-
nador da graduação da Escola de
Relações Internacionais da Funda-
ção Getulio Vargas (FGV).

A China hoje é um parceiro co-
mercial vital para quase todos os
países da região, e o Brasil não é
exc e ç ã o.

“O país é hoje o principal destino
para investidores chineses e um
parceiro comercial muito impor-
tante para a China, especialmente
para importações de produtos
a gr íc o la s”, explica Margaret
Myers, diretora do Programa de
China e América Latina do Think
Thank Inter-American Dialogue,
em Washington.

O instituto Inter-American Dialo-
gue compilou dados de estradas,
portos e outros projetos de infraes-

GIRO RÁPIDO
Mulher e bebê morrem
em ataque de urso
Uma canadense e seu bebê mor-
reram em possível ataque de urso
pardo no território de Yukon, no
noroeste do Canadá. Valerie Theo-
ret, de 37 anos, estaria caminhado
com sua filha Adele, de 10 meses,
quando o animal as atacou na se-
g u n d a -f e i ra .

Seus corpos foram descobertos
pelo companheiro e pai do bebê
não muito longe de sua cabana nas
margens do Lago Einarson.

POLICIAIS em frente à embaixada da Arábia Saudita, em Buenos Aires: segurança para receber 28 chefes de Estado

Argentina reforça segurança

trutura que atraem apoio e investi-
mento chinês desde 2002 na Amé-
rica Latina. Estima-se que mais de
150 projetos estejam em andamen-
to, o que inclui uma ferrovia que
passa por Brasil, Bolívia e Peru.

Matias Spektor, da FGV, lembra
ainda que a China construiu uma
estação de controle de satélites na
Patagônia argentina.

“Com essa instalação, a China co-
loca a Argentina no meio dessa dis-
puta com os EUA”, diz o professor.
Oliver Stuenkel, também profes-
sor de Relações Internacionais da
FGV, afirma que os EUA ainda não
veem a América Latina como prio-
ridade. Mas a influência chinesa
pode mudar essa situação.

“Em função disso, os EUA co-
meçam cada vez mais a enxergar a
América do Sul dentro do contex-
to da competição crescente com a
China. O mesmo acontece em re-
lação à África e outras partes do
mundo”, diz Stuenkel.

ça durante a cúpula do G-20, que
acontece amanhã e sábado.

O G-20 reúne líderes de 19 grandes
economias mundiais mais a União
Europeia. Da América do Sul, estão
presentes apenas o Brasil e a Argen-
tina, que sedia o evento neste ano.

Para evitar um caos na cidade de
2,9 milhões de habitantes, autorida-
des decretaram feriado na sexta-fei-
ra e pediram que os portenhos
aproveitem para sair da capital.

Protestos também devem piorar o
caos na cidade. Existem atos previs-
tos na área da praça do Congresso e
do Obelisco. Os grupos defendem
que seja realizada uma “Semana de
Ação contra o G-20 e o FMI” (Fun -
do Monetário Internacional).

Cerca de 25 mil policiais, milita-
res e oficiais de inteligência farão a
segurança dos 28 chefes de Estado
e dez autoridades.

Buenos Aires vai passar por uma
provação. Por dois dias vai ficar
sem metrô e trens, com bairros in-
teiros fechados e restrições à cir-
culação. Um dos principais aero-
portos do país também ficará fe-
chado. Tudo por conta da seguran-

MARCOS BRINDICCI/REUTERS

REUNIÃO DO G-20: alvo de protestos

R E P R O D U Ç ÃO

Pato-mandarim vira
atração em Nova Iorque
Um pato-mandarim, saído de nin-
guém sabe onde, virou atração no Cen-
tral Park, em Nova Iorque (EUA). A ave
chegou a se misturar com os patos
mais comuns e conquistou os visitan-
tes com sua bela plumagem.

Sua origem é desconhecida. Alguns
pensam que havia fugido de um zoológico.
Outros acham que pode ter sido abando-
nado pelo dono.

PATO-MANDARIM: plumagem

Ataque contra empresa
britânica deixa 10 mortos
Ao menos dez pessoas morre-
ram e outras 19 ficaram feridas em
um ataque ontem contra um
acampamento de uma empresa
britânica de segurança em Cabul,
capital do Afeganistão.

O governo do país não sabe se os
autores do atentado estavam dentro
do imóvel. Segundo testemunhas,
após a explosão, disparos foram ou-
vidos, o que gerou a dúvida sobre a
presença dos terroristas no local.

Quadro de Renoir é
roubado em Viena
Um quadro do pintor impressio-
nista francês Pierre-Auguste Renoir
foi roubado de uma casa de leilões
no centro de Viena, informou on-
tem a polícia municipal, que está a
procura de três suspeitos.

A pintura, que retrata uma pai-
sagem marítima, deveria ser lei-
loada ontem, mas desapareceu na
tarde de segunda, segundo a polí-
cia. O quadro estava avaliado em
160 mil euros (R$ 700 mil).

Putin diz que
força naval
cumpriu dever
contra Ucrânia

MOSCOU, RÚSSIA

O presidente russo, Vladimir
Putin, quebrou o silêncio e afir-
mou ontem que as forças navais
russas cumpriram seu dever
militar ao apreender três navios
ucranianos e deter sua tripula-
ção no estreito de Kertch.

No domingo, a patrulha de
fronteira da Rússia capturou dois
navios pequenos de guerra e um
rebocador ucranianos, que vi-
nham do mar Negro e tentavam
entrar no mar de Azov pelo es-
treito de Kertch – território com-
partilhado entre os dois países.

Os 24 marinheiros que esta-
vam nas embarcações foram
detidos. Na terça-feira, 15 deles
foram sentenciados a dois me-
ses de prisão. Os outros nove
devem participar de audiência
de acusação em Simferopol.

O episódio provocou uma es-
calada de tensão entre os dois
países e levou a Ucrânia a decre-
tar lei marcial na fronteira com a
Rússia e seus aliados.

Os ucranianos alegam que as
embarcações operavam de
acordo com as regras interna-
cionais e avisaram com antece-
dência sobre o trajeto.

O presidente russo chamou a
ação de provocação e acusou o
ucraniano Petro Poroshenko de
ter organizado o incidente para
adiar as eleições de 2019. “Po -
roshenko tem chances de não
conseguir a reeleição. Por isso ti-
nha de fazer algo”, disse Putin.
“Foi jogo para atiçar a tensão”.

PUTIN: “Jogo para atiçar tensão”

