24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
Pa c o t e
para barrar
a Lava a Jato

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

AGÊNCIA CÂMARA - 01/04/2017

Políticos citados pela
força-tarefa podem
se beneficiar de
modificações na Lei
de Execução Penal, o
que reduziria punições

Brunella FrançaModificação da Lei de Exe-

cução Penal com possibi-
lidade de negociação de
penas; indulto natalino presiden-
cial, que pode beneficiar 22 dos 39
presos da Lava a Jato; revisão da
Lei de Responsabilidade das Esta-
tais, que permite indicação políti-
ca e de parentes para cargos nas
instituições e em agências regula-
doras; e caixa 2 sendo investigado
pela Justiça Eleitoral.

À medida que a Lava a Jato
avança e atinge políticos e empre-
sários, de acordo com o secretário-
geral da Associação Contas Aber-
tas, Gil Castelo Branco, “pa rl a-
mentares que estão respondendo
por corrupção e outros crimes
tentam criar possibilidades de que
haja um afrouxamento nas puni-
ções, até mesmo como forma de
proteção própria, inclusive com

anuência de outros poderes”.

Para impedir que o “pacote de
ma ld ad es ” passe numa época em
que, como observa o secretário-
geral da ONG Transparência Capi-
xaba, Rodrigo Rossoni, quando as
pessoas entram em ritmo de final
de ano e as pautas políticas pare-
cem perder peso, o caminho seria
justamente conseguir mobilizar a
sociedade contra as medidas.

“Nós estamos correndo o risco
de um grande retrocesso no com-
bate à corrupção. É preciso mobi-
lizar a sociedade por meio da im-
prensa, redes sociais, criar essa in-
dignação nas pessoas para que elas
pressionem as instituições a não
votar projetos dessa natureza”,
apontou Castelo Branco.

Rossoni diz que não há outro ca-
minho para evitar o retrocesso se
não a mobilização popular. “O voto
é apenas o início da democracia.
Se queremos uma sociedade sem
corrupção, precisamos estar enga-
jados e atentos sempre, não apenas
em período eleitoral. As pessoas
precisam abraçar o combate à cor-
rupção”, afirmou.

Na análise de Gil Castelo Bran-
co, o grande legado da Lava a Jato
foi ter mudado a equação entre o
benefício da corrupção e o risco de
praticá-la. E o pacote de medidas

SESSÃO DA CÂMARA: deputados acusados de irregularidades manobram para votar projetos a toque de caixa

joga por terra essa relação.

“O grande legado da Lava a Jato
foi modificar a percepção de risco
por parte do corrupto. O ganho é
enorme e o risco de prisão é míni-
mo, era o pensamento do corrupto.
Após a força-tarefa, o ganho ainda
pode ser grande, mas o risco pas-
sou a ser muito maior. Essas medi-
das destroem isso”, destacou.

Procurador da operação, Deltan
Dallagnol usou suas redes sociais
para se manifestar e convocar a
população a se manifestar contra o
indulto natalino. “A corrupção
compensará. Este parece que será
um fim de ano difícil para a Lava a
Jato, que continua precisando do
seu apoio. Tome posição”, pediu.

É necessário modernizar
a lei, afirmam advogados

A modernização da Lei de Exe-
cução Penal é necessária e as penas
de não prisão têm sido uma ten-
dência em outros países, segundo o
advogado criminalista Rivelino
Amaral e o professor da FDV e
mestre em Direito Gustavo Senna.
“Modernamente a resposta para
o crime não pode ser pensada ape-
nas pela lógica da pena de prisão.
Ela deve ocorrer quando for ne-
cessária. Porém, outros tipos de
penas também podem ser pensa-

dos, como a reparação do dano
causado, inclusive trazendo res-
postas mais rápidas para a socie-
dade, atendendo, assim, ao inte-
resse público”, defendeu Senna.

Rivelino lembrou ainda que é
preciso cumprir alguns requisitos
para ser beneficiado com a pena
de não prisão e que o sistema pri-
sional brasileiro está falhando na
ressocialização. “As pessoas estão
saindo piores da cadeia. Não esta-
mos ressocializando”, destacou.

AS PROPOSTAS QUE AMEAÇAM A FORÇA-TAREFA

1 Lei de
E xe c u ç ã o
Pe n a l
> O  P L 9 . 0 5 4 / 2 0 1 7,
aprovado pelo Sena-
do em 2017 e em tramitação na Câ-
mara, altera a Lei de Execução Penal
(LEP, Lei 7.210/84). Fruto do traba-
lho de uma comissão de juristas
criada pelo Senado em 2012, traz al-
terações para tentar reduzir a su-
perlotação do sistema carcerário,
facilitar a ressocialização de presos
e reduzir a burocracia. Para isso,
abranda a punição para diversos cri-
mes, desde que atendidos alguns
p r e ss u p o s t o s .
Transação penal
COMO É HOJE

Há a possibilidade de o Ministério
Público negociar com autores de cri-
mes de menor potencial ofensivo (pe-
na de até 2 anos) a não abertura de
ação penal em troca de uma punição
mais branda, como prestação de ser-
viços à comunidade.
COMO FICARIA

Passa a caber para crimes com pena
de até cinco anos, como estelionato,
lesão corporal grave, associação cri-
minosa e fraude em licitações. Além

disso, atendidos os requisitos, seria
permitida a negociação pelo Ministé-
rio Público de prestação de serviços à
comunidade em troca da não abertura
de ação em casos de crimes sem vio-
lência ou grave ameaça e que tenham
somatório de penas inferior a 8 anos.
Isso valeria para alguns crimes de “co -
larinho branco”.
Suspensão de processos
COMO É HOJE

Há possibilidade de o Ministério
Público negociar a suspensão do pro-
cesso para crimes com pena mínima
de 1 ano, por período no qual o acu-
sado terá alguns direitos restringidos
e, ao final, poderá se ver livre de pu-
nição.
COMO FICARIA

Haveria possibilidade de negocia-
ção de suspensão para crimes com
pena mínima de 3 anos, como pecu-
lato, corrupção, lavagem e organiza-
ção criminosa, desde que o acusado
não esteja sendo processado ou não
tenha sido condenado por outro cri-
me.
Prisão em regime fechado
COMO É HOJE

O condenado a pena superior a 8

anos deverá começar a cumpri-la em
regime fechado.
COMO FICARIA

Só começaria a cumprir a pena em
regime fechado aqueles condenados a
pena superior a 9 anos.
Prisão em regime aberto
COMO É HOJE

O condenado deverá, fora do es-
tabelecimento e sem vigilância, tra-
balhar, frequentar curso ou exercer
atividade autorizada, ficando reco-
lhido no período noturno e dias de
f o l ga .
COMO FICARIA

Se tornaria essencialmente um regi-
me domiciliar, com normas disciplina-
res estabelecidas pelo juízo da execu-
ção.
Mutirão carcerário
e progressão de pena
COMO É HOJE

Em caso de superlotação, jurispru-
dência do Superior Tribunal de Justiça
estabelece mutirões para antecipar
benefícios a presos.
COMO FICARIA

Incluiria a jurisprudência na lei. Fa-
cilita ainda a progressão de pena para

presos de unidades superlotadas.

2 Indulto
de Natal
> O DECRETO de Michel
Temer, em 2017, esta-
beleceu o indulto de
Natal (perdão de pena concedido
todos os anos em período próximo
ao Natal, como uma atribuição do
presidente da República) a quem
cumpriu um quinto da pena (20%)
em caso de crimes sem violência ou
grave ameaça – o que inclui crimes
como corrupção e lavagem de di-
nheiro –, sem limite máximo de pe-
na para concessão, beneficiando
também condenados a penas ele-
va d a s .

3 Lei das
e s ta ta i s
> A PROPOSTAque alte-
ra a Lei de Responsa-
bilidade das Estatais
deixou de ser votada na Câmara on-
tem. Os deputados abriram mão de
discuti-la por 202 votos a 119, e segue
para apreciação do Senado.

> DE AUTORIA DO PR, no meio da pro-
posta há uma brecha para liberar as
indicações políticas para os conse-
lhos de administração das empresas

estatais. Atualmente, é proibido.
A mudança permite que seja indicada
para essas empresas “pessoa que
atuou, nos últimos 36 (trinta e seis) me-
ses, como participante de estrutura de-
cisória de partido político ou em trabalho
vinculado à organização, estruturação e
realização de campanha eleitoral”.

A nova redação também retira a
proibição de que sejam indicados
parentes até o terceiro grau de auto-
ridades como ministros, secretários
de estado e municípios, dirigente de
partido político, vereadores, deputa-
dos estaduais e distritais, deputados
federais e senadores.

$

$

$

$

$

$

$

$

$

$

$
$

2

4 Caixa 2
> O PLENÁRIO do Su-
premo Tribunal Fede-
ral (STF) vai decidir
se casos de caixa 2
(doações para campanha não decla-
radas) devem ser enviados à Justiça
Eleitoral ou investigados pela Justiça
Comum ou Federal, por terem cone-
xão com outros crimes, como corrup-
ção e lavagem de dinheiro.
A matéria deve ser incluída nas pró-

ximas sessões da Suprema Corte.

Fontes: FolhaPress, Agência Câmara e pes-
quisa AT.

