4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI - 28/12/2017

ÔNIBUS
LOTA D O
na última greve
dos rodoviários,
no ano passado:
c at e g o r i a
quer aumento
de 4% no
salário
atual, mais
um ganho
real. Os
e m p re s á r i o s
o f e re c e ra m
2%, índice
que não foi
aceito por
m o t o r i s ta s
e cobradores

PA R A L I SA Ç Ã OGreve tira 1.225 ônibus
das ruas segunda-feira

Com a publicação
de edital, rodoviários
oficializam decisão
de parar 70% da frota
do transporte coletivo
na Grande Vitória

Lucas RezendeA próxima segunda-feira co-

meçará com, pelo menos,
1.225 ônibus parados dentro
das garagens na Grande Vitória.
Motoristas e cobradores oficiali-
zam hoje a greve com a publicação
de edital – como prevê a lei em ca-

SAIBA MAIS
USU Á R I O S
700 MIL
PAS S AG E I RO S ,
aproximadamente, usam transporte
coletivo na Grande Vitória.
550 MIL,
aproximadamente, são usuários do
Transcol.Os demais utilizam sistemas
municipais de Vitória e Vila Velha.

sos de paralisação de serviços es-
senciais –, prometendo deixar 70%
da frota impedida de circular.

Com isso, apenas 525 ônibus vão
para as ruas atender os cerca de
700 mil passageiros do Transcol e
dos sistemas municipais de Vila
Velha e Vitória. A greve começa à
zero hora de segunda-feira e não
tem data para terminar.

Motoristas de ônibus e cobrado-
res pedem um aumento de 4% nos
salários, mais um ganho real. Os
empresários ofereceram 2%, índice
que não foi aceito pela categoria.

O salário dos motoristas gira em
torno de R$ 2,2 mil e o dos cobra-
dores, R$ 1,1 mil.

Os rodoviários pedem ainda que

F ROTA
1.750 VEÍCULOS
compõem a frota atual do sistema
Tra n s c o l .
525 ÔNIBUS
estarão nas ruas da Grande Vitória na
próxima segunda-feira, se forem man-
tidos os 30% dos carros circulando,
como prevê a lei.

Redução de usuários
Se comparado com anos anteriores, o número de usuários do
Transcol vem caindo. Entre 2012 e 2013, por exemplo, eram cerca de 680
usuários por dia no sistema. Neste ano, são 550 mil. A crise financeira con-
tribuiu para essa redução, segundo empresários do setor.

Fonte: Sindirodoviários e Ceturb-ES.

o plano de saúde, que hoje é pago
de forma participativa, seja pago
integralmente pelas empresas.
Eles também querem aumento de
R$ 2,50 em cada folha de tíquete-
alimentação (são 26 por mês), que,
no total, são de R$ 696.

Foram feitas cinco rodadas de
negociações, que contaram com
membros do Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropolita-
no da Grande Vitória e do Sindica-
to das Empresas de Transportes
de Passageiros do Estado.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Trabalhadores em Trans-
portes Rodoviários no Estado do
Espírito Santo (Sindorodoviários),
José Carlos Sales, a categoria não

R E I V I N D I CA Ç Õ ES
> RODOVIÁRIOS ENTRAM em greve à
zero hora da próxima segunda-feira
pedindo reajuste no salário de moto-
ristas e cobradores, no tíquete-ali-
mentação e no plano de saúde, den-
tre outras reivindicações.

SAL ÁRIO
> O SALÁRIO, hoje, e s tá
na faixa de R$ 2.200
para motoristas de ôni-
bus. Já o dos cobrado-
res gira em torno de R$ 1.150.

%

> OS RODOVIÁRIOS querem, pelo me-
nos, reajuste de 4% –que é a inflação
–, mais um ganho real.

> OS EMPRESÁRIOS ofereceram, no

entanto, 2%.

foi procurada ontem para novas
n e g o c i a ç õ e s.

As táticas que os rodoviários vão
adotar durante o movimento gre-
vista, como piquetes e fechamento
de garagens, serão decididas no
próximo domingo, às 10 horas, em
assembleia na Praça Oito, no Cen-
tro de Vitória.

Membro da Confederação Na-
cional dos Trabalhadores em
Transportes e Logística, Lúcio Li-
ma disse que, pela disposição dos
trabalhadores, “essa greve não vai
ter jeito de furar”.

“Os trabalhadores vão para as
portas das garagens, que é lugar de
concentração. A princípio, é uma
greve padrão”, garantiu.

PLANO DE SAÚDE
> A CATEGORIA quer que
o plano de saúde, que
hoje é pago de forma
participativa, seja pago integralmen-
te pelas empresas de ônibus.

TÍQUETE
> OS RODOVIÁRIOS PE-
DEM um aumento de
R$ 2,50 em cada folha
de tíquete-alimentação (são 26 por
mês), que, no total, estão em R$ 696.

JORNADA REDUZIDA
> PEDEM AINDA a não
contratação de traba-
lhador em jornada redu-
zida – conhecido como
“motorista baixa renda”.

E m p re s á r i o s
dizem que vão
tomar “todas as
medidas legais”

Após o Sindicato dos Trabalhado-
res em Transportes Rodoviários no
Estado do Espírito Santo (Sindiro-
doviáros) publicar edital oficiali-
zando a greve, como prevê a lei, em-
presários dizem que se preparam
agora para tomar medidas legais.

Até ontem, o Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropolita-
no da Grande Vitória (GVBus)
aguardava a comunicação oficial
sobre a decisão dos rodoviários,
por meio de publicação de edital de
greve com antecedência de 72h.

Por meio de nota, o GVBus in-
formou que “tomará todas as me-
didas legais para a manutenção do
funcionamento do sistema Trans-
col, com o objetivo de garantir o
direito de ir e vir da população”.

A reportagem questionou nova-
mente o GVBus e a Companhia
Estadual de Transportes Coletivos
de Passageiros do Estado (Ceturb-
ES) sobre os motivos para não
conceder o reajuste desejado pela
categoria e se vai fazer uma nova
rodada de negociações, mas não
obteve retorno.

ANTONIO MOREIRA/AT - 27/12/2017

FILAS em terminal de ônibus

Contrato prevê
reajuste da
p a ss a g e m
em janeiro

Com uma greve à vista, passa-
geiros também têm outra preocu-
pação pela frente: a data prevista
em contrato para o reajuste da ta-
rifa do sistema Transcol é janeiro
do ano que vem.

Questionada sobre o andamento
dos estudos que balizam as altera-
ções na tarifa, a Secretaria de Esta-
do dos Transportes e Obras Públi-
cas (Setop) informou apenas que o
reajuste da passagem não está em
discussão no momento.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) informou
que “nesse momento está voltado a
outros temas e que os estudos sobre
tarifa serão realizados no momento
oportuno, já que o reajuste aconte-
ce sempre em janeiro”. Disse ainda
que acúmulo de queda de passagei-
ros entre 2014 e 2018 é de 18%.

A passagem do Transcol hoje
custa R$ 3,40. A tarifa com des-
conto no domingo é de R$ 2,95.

