VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
Nossa Senhora
da Conceição

O Santuário Bom
Pastor, em Cariacica,
prepara novena,
missa e concerto com
o coral Canarinhos
de Petrópolis

O Santuário Bom Pastor, em

Campo Grande, Cariacica,
inicia amanhã a novena
em honra à Nossa Senhora da
C o n c e i ç ã o.

Quem celebra a missa após o
primeiro dia da novena, às 19h30,
é o padre Marcelo Basoni, vigário
da paróquia, que dará a bênção
dos objetos de piedade.

No sábado, às 19h, os padres
Robson Prati e Marcelo celebra-
ram e concedem a bênção dos
profissionais da educação.

Também celebrarão missas
após a novena, que começa sem-
pre às 19h, os padres Carlos Con-
ceição, Ivanir Teodoro, Roberto

Camillato e Alessandro Mala-
q u i a s.

Durante os dias da novena,
também haverá as bênçãos dos
comerciantes, dizimistas, crian-
ças, motoristas (e chaves), jovens,
Carteiras de Trabalho e profis-
sionais da saúde.

No próximo dia 8, às 19 horas,
será celebrada uma missa em
honra à Nossa Senhora da Con-
ceição que contará com um gran-
de concerto do coral Canarinhos
de Petrópolis.

Já no dia 9, haverá missa solene
de encerramento da festa, às 9h, e
cantata com os Canarinhos. To-
dos os dias estarão disponíveis
barraquinhas com comidas.

Doada pelo arcebispo dom
João da Mota ao então pároco, o
padre José Carlos, em 1966, a
imagem da Imaculada Conceição
de Maria há 52 anos encontra-se
entronizada no altar do atual
Santuário Bom Pastor.

Imaculada Conceição refere-
se a um dogma através do qual a

N O SSA Senhora da Conceição: dia da festa foi definido em 1476

Igreja declarou que a concepção
da Virgem Maria foi sem a mancha
(mácula em latim) do pecado ori-
ginal. O dogma declara também
que a vida da Virgem Maria trans-
correu livre de pecado.

O dia da festa da Imaculada Con-

ceição foi definido em 1476 pelo
papa Sisto IV. No dia 8 de dezem-
bro de 1854, dia da festa, o papa Pio
IX, com a Bula intitulada Deus
Inefável (Ineffabilis Deus), definiu
oficialmente o dogma da Santa e
Imaculada Concepção de Maria.

Vo l u n tá r i o s
Profissionais da área da saúde e
pessoas dispostas a atuar como vo-
luntários no Barco Hospital Laguna
Negra, na missão em Lábrea, (região
Centro-Sul ocidental do Amazonas),
já podem fazer as inscrições no site da
Comunidade Católica Epifania
(www.epifania.org.br). A missão pre-
cisa de médicos, dentistas, enfermei-
ros e pessoas que se disponibilizem a
trabalhar na cozinha, limpeza, evan-
gelização e recreação das crianças.

Encontro com Deus
A Igreja Missionária Jesus Cris-
to é o Nosso Pastor realiza, entre
amanhã e domingo, às 19 horas, o
evento “Encontro com Deus”.

Os preletores serão os pastores
Penha, Leonardo Sale e a missio-
nária Érica Fagundes. No louvor,
Círculo de Oração Rompendo em
Fé, pastor Genivaldo, pastora Már-
cia e o cantor Nathanael Costa. A
igreja fica na Praia do Suá, ao lado
da Biblioteca Pública.

Conferência da Família
A Igreja Batista da Lagoinha realizará amanhã,
às 19h30, e domingo, às 10h e 19h, a Conferência da
Família. O evento abordará os temas “Casamento e
Família à luz da Bíblia” e “Educação de Filhos e a
Relação Familiar”. Bruno Bacelar Dias, pastor an-
fitrião, conta que o objetivo da conferência é minis-
trar sobre princípios e valores para a família.

A preleção ficará por conta do pastor responsá-
vel pelo Ministério da Família da Igreja Batista da
Lagoinha (Belo Horizonte), Sérgio Ricardo Oliveira
(foto), mais conhecido como pastor Serginho. A
entrada é franca. Av. Fernando Ferrari, 684, Goia-
beiras, Vitória, em frente à Ufes.

* * *

Valorização da vida
A Fraternidade Espírita Paz e Bem promove no próximo
dia 8, das 15h30 às 20h, o seminário Valorização da Vida,
com a participação de Roberto Ailton Esteves de Oliveira,
José Carlos Fiorido (foto), Cristina Batistuta Novaes e Ju-
liana Archanjo. Entre os temas debatidos estão aborto, sui-
cídio e envelhecimento saudável. O evento será no Sindica-
to Rural Patronal. Av. Eliezer Fafá, s/nº, Afonso Cláudio.

R omaria
O Convento da Penha vai
receber, no próximo domin-
go, mais uma edição da Ro-
maria das Ligas Católicas
do Espírito Santo, onde será
comemorado o Dia Nacio-
nal do Liguista. O encontro
reúne as três Federações
das Ligas: Arquidiocese de
Vitória, Diocese de Ca-
choeiro e Diocese de Colati-
na. A romaria terá início às
8h, com a concentração na
Prainha. Em seguida, sain-
do em procissão, os fiéis
subirão até o Campinho,
onde haverá missa às 9h.

Segundo elo
A Assembleia de Deus Viver
em Cristo convida para o se-
gundo elo da campanha ba-
seada em 2 Coríntios 10:4,
“Porque as armas da nossa mi-
lícia não são carnais, mas sim
poderosas em Deus para des-
truição das fortalezas”. O pre-
letor do culto de hoje, às
19h30, será o presbítero Ga-
briel Matos (foto). O templo fi-
ca na rua Moxuara, 191, Mora-
da de Santa Fé, Cariacica.

A PALAVRA“O Senhor é o meu auxílio, não

fazer o homem?” HEBREUS 13:6

temerei; que me poderá

A PASTORA Helena Deppo (fo-
to), de Londres, será a preletora
do culto da campanha Sete
Quintas de Vitórias com as Ami-
gas de Deus, hoje, às 19h30, na
Advive. Rua Sete de Setembro,
53, Centro, Vila Velha.
* * *

H OJ E , às 19h, tem culto do Cír-
culo de Oração Lírio dos Vales
com o tema “Que darei ao Se-
nhor por todos os benefícios que
me tem feito?”. A preletora será
Mara Lazarine e, no louvor,
Enéias. O culto será na Assem-
bleia de Deus Ministério Jaca-
raípe. Av. Região Sudeste, 56,
Barcelona, Serra.
* * *

A COMUNIDADE Santo André
convida para a santa missa sole-
ne em honra ao padroeiro ama-
nhã, às 20h, com padre Odésio.
Rua Formosa, 22, Santo André,
Cariacica.

* * *

MUR ILO Borges, do Grupo de
Oração Mãe da Divina Graça, vai
pregar hoje, às 22h30, no Grupo
de Oração Sentinelas da Manhã,
que se reúne na Comunidade
Nossa Senhora da Paz. Rua Ita-
peruna, 1, Coqueiral de Itaparica,
Vila Velha.

* * *

A QUINTA Profética na Ives
Church recebe hoje, às 19h30, o
pastor Juliano Almeida. Av. Mi-
nistro Salgado Filho, 712, Sote-
co, Vila Velha.

* * *

O ENCONTRO da Pastoral do
Adolescente da Paróquia Nossa
Senhora de Guadalupe de hoje
será no edifício Gardênia, às 19h,
com cinema e lanche partilhado.
Av. Estudante José Júlio de
Souza, 980, Itapuã, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Francisco Antônio
Fa s a n i
Nasceu em Lucera (Itália), em
1681. Foi canonizado em 1986
pelo papa João Paulo II. Exerceu
os cargos de superior do con-
vento de Lucera e de ministro
provincial.

