Pol í t i ca

Bolsonaro faz crítica
a indulto natalino

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

RODOLFO BUHRER/REUTERS – 26/09/2016

Duas horas antes de o plenário
do Supremo Tribunal Federal
(STF) começar a discutir, ontem,
se o indulto de Natal editado pelo
presidente Michel Temer (MDB)
em 2017 foi inconstitucional, Jair
Bolsonaro (PSL) mandou um re-
cado. Nas redes sociais, o presi-
dente eleito escreveu que, se
houver indulto neste ano, “certa -
mente será o último”.

“Fui escolhido presidente do
Brasil para atender aos anseios
do povo brasileiro. Pegar pesado
na questão da violência e crimi-
nalidade foi um dos nossos prin-
cipais compromissos de campa-
nha. Garanto a vocês, se houver
indulto para criminosos neste
ano, certamente será o último.”

Com o placar empatado em 1 a
1 — Luís Roberto Barroso votou
pela inconstitucionalidade do in-
dulto e Alexandre de Moraes di-
vergiu —, o Supremo suspendeu
a sessão por causa do horário e
prevê retomar o julgamento hoje.
Faltam nove votos.

A corte está julgando uma ação
direta de inconstitucionalidade
(ADI) ajuizada pela procuradora-

geral, Raquel Dodge, que questio-
na trechos do indulto assinado
por Temer em dezembro do ano
passado. Para Dodge, os trechos
estimularam a impunidade e co-
locaram em risco o combate à
corrupção e a Lava a Jato.

Ainda naquele mês, durante o
recesso do Judiciário, a ministra
Cármen Lúcia suspendeu os tre-
chos contestados. Posteriormen-
te, Barroso fixou critérios para a
aplicação da parte do decreto que
não havia sido suspensa.

Barroso excluiu da incidência do
indulto os crimes do colarinho
branco, como peculato, corrupção,
tráfico de influência, crimes em li-
citações e lavagem de dinheiro.

Ele também determinou que o
perdão depende do cumprimen-
to de, no mínimo, um terço da pe-
na (equivalente a 33%) — e não
um quinto (20%), como previa o
decreto de Temer —, e só vale pa-
ra condenações de, no máximo,
oito anos (no texto original não
havia teto).

O ministro retirou ainda o per-
dão para multas, previsto inicial-
m e n t e.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

SESSÃO DO STF: ministros retomam hoje julgamento de indulto natalino

ANÁLISE
“Indulto natalino
favorece os
amigos do poder”
“O indulto natalino é um ato de
clemência estatal de competência
exclusiva do presidente da Repú-
blica, podendo ser total ou parcial,
conforme consta no Artigo 84 da
Constituição Federal. Não é uma
exclusividade do sistema jurídico
brasileiro, tendo previsão também
em outros países.

Contudo, vem se percebendo
abusos ao longo do tempo na sua
utilização em diversas partes do
mundo, gerando situação de im-
punidade em relação, principal-
mente, à criminalidade de poder.
E aqui não pode ser esquecido
que os maiores especialistas sobre
o fenômeno da corrupção indicam
que a impunidade é um fator que

Gustavo Senna,
mestre em Direito e
professor da FDV

contribui para sua proliferação.

Dessa forma, penso que o in-
dulto deve ser rediscutido. Caso
se opte pela sua manutenção no
sistema pátrio, é necessário criar
mecanismos para impedir a sua
utilização abusiva, como se vem
notando em certas situações que
revelam fortes indícios de favore-
cimentos aos amigos do poder,
não passando de inconstitucional
casuísmo.

É uma volta ao passado, um res-
quício de imperialismo, quando os
'amigos do rei' possuíam mais di-
reitos do que outros, o que é uma
contradição em uma democracia,
cuja marca essencial é a igualda-
de entre todos.”

PALOCCI está preso desde setembro de 2016: por dois votos a um, desembargadores concederam benefício

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Palocci vai ficar
preso em casa

D e s e m b a rga d o r e s
reduzem pena de
ex-ministro, que agora
irá cumprir prisão
domiciliar, após delação
ser considerada válida

SÃO PAULOA maioria dos desembargado-

res da 8ª Turma do Tribunal
Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4) reconheceu a efetivi-
dade da delação premiada do ex-
ministro Antonio Palocci e permi-
tiu a progressão de sua pena para o
regime domiciliar semiaberto,
com tornozeleira eletrônica.

Após dois anos e três meses de pri-
são, Palocci poderá sair de casa para

trabalhar durante o dia, mas passará
noites e fins de semana em casa.

A 8ª Turma decidiu, ainda, por
maioria, reduzir a pena de 12 anos,
dois meses e 20 dias de prisão, em
regime inicialmente fechado, para
nove anos e dez dias. Palocci cum-
pre prisão preventiva, na Superin-
tendência da Polícia Federal, em
Curitiba, desde setembro de 2016.
O ex-ministro da Fazenda de
Lula e da Casa Civil de Dilma
Rousseff foi condenado em junho
de 2017, pelo então juiz federal
Sérgio Moro, por corrupção passi-
va e lavagem de dinheiro.

Ao fechar acordo de delação, em
março, Palocci disse ter adminis-
trado dinheiro de caixa 2 que a
Odebrecht colocou à disposição
do PT e que era o “It a l i a n o ”, codi-
nome usado pelos executivos da
e m p re i t e i ra .

Mantidos 8 anos e 10 meses
de prisão para Dirceu

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) julgou na tarde
de ontem o recurso de embargos
de declaração interposto pela de-
fesa do ex-ministro-chefe da Casa
Civil José Dirceu, mantendo sua
pena em oito anos, dez meses e 28
dias de reclusão por corrupção
passiva e lavagem de dinheiro em
ação penal no âmbito da Operação
Lava a Jato.

Zé Dirceu está condenado em
outra ação penal da Lava a Jato a 30
anos, 9 meses e 10 dias de reclusão.
Além de Dirceu, seu irmão Luiz
Eduardo de Oliveira e Silva e o ex-
diretor de Serviços da Petrobras,
Renato de Souza Duque, que são
réus no mesmo processo, também
tiveram os embargos de declara-
ção julgados.

Luiz Eduardo teve a sua pena de
oito anos e nove meses de reclusão

DIRCEU é acusado de corrupção

por corrupção passiva e lavagem
de dinheiro mantida. Duque tam-
bém teve a sua pena de seis anos e
oito meses de reclusão por corrup-
ção passiva inalterada.

O advogado Roberto Podval, de-
fensor de Dirceu, disse que não iria
se manifestar até a conclusão do
julgamento de todos os recursos.

Ele também afirmou que parte
do dinheiro da Odebrecht seria
destinado a gastos do ex-presiden-
te Lula, incluindo a compra de um
imóvel onde seria instalado o Ins-
tituto Lula. A delação de Palocci
foi negociada com a Polícia Fede-
ral e homologada em junho.

A 8ª Turma do TRF-4 decidiu a
aplicação da pena com base nos
benefícios do acordo de delação.
Os desembargadores João Gebran
Neto e Leandro Paulsen votaram
pela concessão do benefício.

O desembargador Victor Luiz
dos Santos Laus, porém, afirmou
que a colaboração de Palocci não
foi suficientemente eficaz e negou
o benefício, mas foi vencido pela
maioria. Cabem ainda dois recur-
sos, mas a Vara de Execução Penal
pode determinar a libertação de
Palocci a qualquer momento.

PT culpa
medidas de
Dilma e direita
por derrota

Em documento que será subme-
tido à aprovação do seu diretório
nacional, o Partido dos Trabalha-
dores diz que perdeu apoio do elei-
torado popular, especialmente no
Sul e Sudeste, em parte por conta
da política econômica do governo
Dilma Rousseff (PT) e da direita.

O texto, que lamenta a “ocupa -
ção de territórios, corações e men-
tes pela extrema direita, por em-
presas disfarçadas de igrejas e pelo
crime organizado”, traz pontos de
autocrítica, como a falta de refor-
mas estruturais nos governos pe-
tistas. Prega ainda oposição dura a
Jair Bolsonaro (PSL).

O documento considera que
houve insucesso no enfrentamen-
to dos ataques ao PT relacionados
com corrupção.

