Ci d a d e s

REGRAS NAS PRAIAS

Tendas e som alto são proibidos

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Prefeituras proíbem
ainda churrasco
nas areias. Quem
descumprir as regras
pode ser multado
em até R$ 6.400

Sheyla Rodrigues
Roberta Bourguignon

Está chegando a estação que

movimenta o litoral. Embora
as praias sejam espaços pú-
blicos, há regras que precisam ser
respeitadas, podendo gerar multas
para quem desobedecer. O valor
pode chegar a R$ 6.400.

Nas praias de Vitória, Vila Velha
e Serra, por exemplo, fazer chur-
rasco na areia é proibido e passível
de multa, assim como carro de
som em vias públicas e montagem
de tendas na areia, sem autoriza-
ção prévia.

De acordo com o secretário de
Meio Ambiente da capital, Luiz
Emanuel Zouan, apesar de públi-
co, quem frequenta o espaço preci-
sa ficar atento ao Código de Postu-
ras e Políticas de cada localidade.

“Em Vitória não é permitido ou-
vir som em alto volume e nem fa-
zer churrasco na praia, por ser tra-
tar de uma área de preservação
ambiental. Para o verão, vamos ter
cerca de 100 pessoas fazendo esse
trabalho de conscientização e fis-
calização”, informou o secretário.
Nas praias de Conceição da Bar-
ra, no Norte do Estado, a proibição
também é válida. Por lá, não se
permite veículos com sonorização,
tendas e churrasco na praia. Para
garantir que as regras sejam cum-
pridas, a prefeitura criou uma co-
missão para fiscalizar.

Nas cidades de Piúma, Linhares,
Itapemirim, Presidente Kennedy,
Marataízes e Anchieta, as proibi-
ções também são válidas.

Além disso, nestes municípios,
festas e eventos têm horário para
terminar: meia-noite. Quem des-
cumprir pode ter os equipamentos
de som apreendidos e ainda ser
m u l t a d o.

Já em Guarapari, a colocação de
tendas nas areias das praias e a cir-
culação de triciclos e skate elétrico
pelo calçadão não serão permiti-
dos no verão.

A prefeitura, por meio da Secre-
taria Municipal de Postura e Trân-

ROBERTA BOURGUIGNON

JHON HEIJHOW defende a normatização do uso dos triciclos no calçadão das praias de Guarapari

sito, proibiu essa circulação, devi-
do ao desordenamento e os atro-
pelamentos que foram registrados
nos anos anteriores.

Para o comerciante de Guarapa-
ri Jhon Heijhow, 28 anos, a proibi-
ção retira um atrativo turístico das
p ra i a s.

“É preciso normatizar, não proi-
bir, reduzindo a quantidade na or-
la e ordenando melhor a utiliza-
ção”, sugeriu.

das praias, triciclos e skate elétrico
circulando pelo calçadão.

> QUEM FOR flagrado fazendo chur-
rasco na areia da praia pode ser mul-
tado, ter a churrasqueira recolhida e
pagar multa de R$ 1.496,94.

> A FISCALIZAÇÃO nas praias do muni-

D I V U LG AÇ ÃO

TENDAS não são mais permitidas

cípio será realizada por 35 fiscais
que irão circular a partir do próximo
sábado, recolhendo as tendas, trici-
clos e qualquer outro material proi-
bido nas praias.

> A MULTA para quem estiver descum-
prindo o decreto das tendas e trici-
clos é de R$ 748, 72, podendo dobrar
de valor em casos de reincidência.
I tapemirim
> NA CIDADE está mantida a proibição
de som alto, churrasco na areia e, a
partir do próximo verão, todos os
vendedores ambulantes precisam
ser cadastrados na prefeitura.
Pre s i d e n t e
Ke n n e d y
> AS MEDIDAS para o verão ainda

estão sendo estudadas pela pre-
feitura de Presidente Kennedy,
mas até o momento estão manti-
das as proibições em relação a
som alto e churrasco nas areias
das praias.
M a ra ta í z e s
> AS MEDIDAS para o verão na cida-
de de Marataízes ainda estão sen-
do estudadas pela prefeitura,
mas até o momento estão manti-
das as proibições já ativas no mu-
nicipio em relação ao som alto,
churrasco nas areias das praias,
colocação de tendas sem autori-
zação e horário para finalizar fes-
tas e eventos.

Fonte: Prefeituras consultadas.

churrasco, por emissão de fumaça, a
multa pode chegar a R$ 1.001.
L i n h a re s
> AS MEDIDAS para o verão ainda es-
tão sendo estudadas pela prefeitu-
ra, mas até o momento, os procedi-
m e nt o s serão os mesmos do ano
passado. Atendendo a uma solicita-
ção da associação de moradores do
Pontal do Ipiranga, será proibido
carros de som tanto em via pública
como em local reservado. E churras-
co na área da praia também não é
permitido.
G u a ra p a r i
> PARA O PRÓXIMO verão estão proibi-
dos nas praias de Guarapari a colo-
cação de tendas, churrasco na areia

SAIBA MAIS
Pro i b i ç ã o
Em alguns municípios do Estado,
som alto, churrasco e tendas nas praias
estão proibidos, e quem insistir em des-
cumprir a medida pode ser punido.
Vitória, Vila Velha e
Se r ra
> NÃO É PERMITIDO churrasco na
praia e nem som alto. Carro de som
em vias públicas também está proi-
bido.

> A MULTA  para quem levar caixa de
som, aumentar o volume e incomo-
dar outra pessoa pode chegar a R$
6.400, além da apreensão do equi-
pamento pela fiscalização.
Conceição da Barra
> NAS PRAIAS do município do Norte
do Estado estão proibidos ve íc u lo s
com sonorização, churrasco e som
alto na areia da praia, além da mon-
tagem de tendas sem autorização da
p r e f e i t u ra .
A n c h i e ta
> NO MUNICÍPIO continua proibido fa-
zer churrasco nas praias, e a monta-
gem de tendas sem autorização.
Quanto ao som alto, foi criado um de-
creto este ano que proíbe sons e ruí-
dos produzidos por aparelhos ou
instrumentos de qualquer natureza
além dos decibéis permitidos por lei.
Piúma
> PARA O PRÓXIMO verão, até o mo-
mento, estão mantidas as proibições
do ano anterior. Em relação ao som
automotivo, quem descumprir a me-
dida, além de ter o equipamento
apreendido, poderá pagar uma mul-
ta de R$ 1.472. Já em relação ao

