26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 14/09/2018 CO LU NA

DO ESTADÃO

ANA PAULA VESCOVI
aponta para a
necessidade de reduzir
as diferenças salariais
no serviço público,
enquanto o setor privado
não se recupera

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Bancada evangélica abre
guerra contra Bolsonaro

A indicação de Osmar Terra para o Ministério da Cidadania
irritou a bancada evangélica, que ameaça se rebelar caso não
tenha cargos na Esplanada. Formado por 180 deputados, o
grupo foi consultado por Jair Bolsonaro sobre nomes para a
nova pasta, mas acabou surpreendido com a escolha. “Q uem
é Osmar Terra comparado ao Magno Malta?”, questiona o
pastor Silas Malafaia. Este já é o segundo nocaute no colegia-
do. O primeiro foi quando Bolsonaro indicou Ricardo Vélez
Rodríguez para a Educação sem aguardar a sugestão dos
eva n g é l i c o s .

BANCO DE RESERVA. A lista de
“abandonados ” inclui, além de Mag-
no Malta, os deputados Fernando
Francischini, Alberto Fraga e Pau-
derney Avelino. Os amigos brincam
que eles entrarão na segunda fase.

BATATA QUENTE. O pecuarista
Nabhan Garcia não chegou a ficar de
fora do time, mas sobrou com um
cargo de segundo escalão. Ninguém
quer a missão de contar para ele que
não terá status de ministro.

O CHORO É LIVRE. Magno Malta jo-
gou a toalha na noite de segunda-fei-
ra, quando deixou Brasília dizendo-
se “magoado e machucado” para se
isolar num sítio. Reclamava de estar
entre os últimos a serem convoca-
dos. “Vou receber a marmita?” At é
agora nem isso.

OS CULPADOS. Malta acusa os fi-
lhos de Bolsonaro e o general Hamil-
ton Mourão pelo veto ao seu nome.

MEGA-SENA. Com a nomeação de
Osmar Terra para o Ministério da Ci-
dadania, Bolsonaro ressuscita Dar-
císio Perondi (MDB-RS), aliado de
Michel Temer e principal defensor da
reforma da Previdência. Ele ficou na
suplência.

ADRIANO MACHADO/ REUTERS

CLICK. Em campanha para
Presidência da Câmara, Rodri -
go Maia (DEM) e Fábio Rama-
lho (MDB) foram à inaugura-
ção de painel de fotos na lide-
rança do PSB.

RECEPÇÃO CALOROSA. O clima
não é dos melhores para o futuro
chanceler Ernesto Araújo. Em gru-
pos de WhatsApp de diplomatas, é

ALEX SILVA/ESTADÃO

chamado de “pastor das Relações
Exteriores ” e acusado de conhecer o
povo brasileiro por meio da TV.

NOVOS TEMPOS. Aécio Neves vol-
tou a participar das atividades do
PSDB. Em discurso ontem, contou
ter sido presidente da Câmara em
cenário de bancada enxuta e que, à
época, fizeram a melhor legislatura.
Recebeu aplausos.
KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Aécio Neves,
d e p u ta d o
federal eleito
(PSDB-MG)

FAMOSO QUEM. Reunidos em Bra-
sília, reitores de universidades públi-
cas concluíram que ninguém conhe-
ce o futuro ministro da Educação, Ri-
cardo Vélez Rodríguez. Decidiram
pedir uma audiência para levantar
bandeira branca e dizer que ninguém
é contra Bolsonaro.

LAR DOCE LAR. Para garantir a se-
gurança de Antonio Palocci, a defe-
sa não diz para qual endereço ele
irá quando for para a prisão domi-
ciliar. À Justiça, no entanto, tem in-
formado que mora em São Paulo,
no famoso apartamento de R$ 6
milhões pivô da sua queda.

NA CONTA. O Ministério da Educa-
ção liberou R$ 4,6 milhões para
equipar o centro cirúrgico do novo
hospital da Unifesp que será inaugu-
rado em dezembro na cidade de São
Paulo. A capacidade será de 60 mil
procedimentos entre consultas e
atendimentos por mês.

POSSO AJUDAR? Após fazer um
aceno para a direita, o presidente do
Supremo, Dias Toffoli, começou a
abrir sua agenda para a esquerda.
Nesta semana, ele recebeu o Psol.
Toffoli quer atuar como uma ponte.
Para isso, precisa de interlocutores
dos dois lados.

PRONTO, FALEI!
Sobre os professores Arthur e Abraham
Weintraub, membros da equipe de transição

“Que tenham sucesso. Eles fazem parte de um

corpo docente de alta qualidade”

SORAYA SMAILI, reitora da Unifesp

Fazenda pediu a Temer
veto ao reajuste no STF

Secretária- executiva
do ministério, Ana Paula
Vescovi diz que área
econômica recomendou
vetar aumento salarial
de 16,38% aos ministros

B R AS Í L I AA secretária-executiva do Mi-

nistério da Fazenda, Ana
Paula Vescovi, afirmou on-
tem, em entrevista à Rádio Gaú-
cha, que a área econômica do go-
verno recomendou ao Palácio do
Planalto o veto ao reajuste de
16,38% dos salários dos ministros
do Supremo Tribunal Federal
(STF), tendo em vista o impacto
entre R$ 4 bilhões e R$ 6 bilhões
nas contas públicas em um mo-
mento de crise fiscal.

Segundo ela, apesar de o aumen-
to ter sido sancionado pelo presi-
dente Michel Temer, a retirada do
auxílio-moradia não resolveu, mas
mitigou o problema.

“O Ministério da Fazenda pediu
veto a essa medida, mas houve um
(fator) mitigador, que foi a retirada
do auxílio moradia.

Ana Paula Vescovi fez um apelo
para que todos os poderes (Execu-
tivo, Legislativo e Judiciário) en-
tendam a situação atual e as difi-
culdades enfrentadas pelo Brasil
para colocar as contas em dia. Ela
defendeu a redução das despesas
públicas, com destaque para as de
pessoal e previdenciária.

“Os brasileiros não aceitam mais
pagar impostos. Temos um Orça-
mento engessado, que não nos
permite mais fazer ajustes, a não
ser por medidas legais ou constitu-
cionais, e estamos com uma conta
que só piora. Cada um de nós pre-

cisa fazer seu papel. A reforma da
Previdência, por exemplo, ataca
frontalmente os privilégios do se-
tor publico”, afirmou.

De acordo com a secretária-exe-
cutiva da Fazenda, enquanto a
renda média mensal dos domicí-
lios no Brasil é de R$ 1.300 por
mês, um servidor público no “teto
ve l h o ”, ou seja, antes do reajuste, é
de R$ 33,7 mil. Já no “teto novo”
passará a ganhar R$ 39 mil.

“Se nós queremos um país me-
nos desigual, uma das medidas a
serem tomadas é reduzir as dife-
renças salariais no serviço publico,
enquanto o setor privado não se
re c u p e ra ”, completou.

Ela enfatizou que a grave crise
fiscal não afeta apenas o governo
federal, mas a maioria dos estados.
Os governos estaduais, afirmou,
também não devem focar no au-
mento de impostos, e sim na redu-
ção de despesas.

“Renan não é o que
a população espera”

O senador eleito Flávio Bolsona-
ro (PSL-RJ), filho do presidente
eleito Jair Bolsonaro, afirmou que
há a articulação de um bloco para
enfrentar Renan Calheiros (MDB-
AL) na disputa pela presidência da
Casa. Ele afirmou que a candida-
tura do emedebista não atende ao
resultado das urnas, especialmen-
te à vitória do seu pai.

“O Renan é uma pessoa que está
há bastante tempo ali. Foi reeleito.
Então tem que ter o diálogo. Mas,
certamente, para a presidência da
Casa não é o que a população espe-
ra. A gente tem que dar um norte
para o Senado que tenha sintonia
com o que o brasileiro disse nestas
eleições, então, certamente, nosso
apoio não será ao Renan”, disse.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

FLÁVIO Bolsonaro: briga no Senado

Flávio Bolsonaro disse também
que o nome de Tasso Jereissatti
(PSDB-CE) enfrenta resistência
por causa do partido dele.

“Não sei se o PSDB também não
passa por um processo de desgaste
perante a opinião pública”, disse.

Bolsonaro vai
devolver 8,2 mil
e pede para ter
conta aprovada

A defesa do presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), informou ao
ministro Luís Roberto Barroso, do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
que irá devolver aos cofres públi-
cos R$ 8.275 para reparar supostas
irregularidades apontadas pela
área técnica do tribunal, e pediu
que as contas da campanha sejam
aprovadas sem nenhuma ressalva.
A manifestação foi recebida pela
Corte Eleitoral ontem, dentro do
processo em que o TSE irá julgar
as contas do presidente eleito. A
expectativa é de que isso ocorra na
sessão do dia 4 de dezembro.

Na terça-feira, a procuradora-
geral Eleitoral, Raquel Dodge, opi-
nou pela aprovação com ressalvas.

