Ciência e Tecnologia

A SONDA
INSIGHT
chegou a Marte
esta semana,
em um pouso
c o n s i d e ra d o
dramático, que
demorou sete
minutos. Ela vai
gerar a própria
e n e rg i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Cientista diz
que há outra
grávida após
gene alterado

HONG KONG

O cientista chinês He Jiankui,
professor associado da Univer-
sidade de Ciência e Tecnologia
do Sul de Shenzhen, disse on-
tem que uma voluntária em
suas pesquisas de edição gené-
tica de bebês está grávida, de
acordo com a agência Reuters.
Antes desse anúncio, o traba-
lho de He Jiankui já estava no
centro de um escândalo ético
porque ele afirma ter sido res-
ponsável pelos primeiros bebês
editados geneticamente do
mundo. Elas seriam gêmeas que
nasceram na China este mês.

He Jiankui discursou ontem
em um auditório lotado por
cerca de 700 pessoas que parti-
cipavam da Cúpula de Edição
do Genoma Humano na Uni-
versidade de Hong Kong. O
moderador da conferência, Ro-
bin Lovell-Badge, disse que os
organizadores da cúpula não
estavam cientes do assunto até
ele vir à tona esta semana.

Apesar das críticas da comu-
nidade acadêmica internacio-
nal, o pesquisador não mostrou
constrangimentos com a reper-
cussão do trabalho. “Sinto -me
orgulhoso deste caso. Muito or-
gulhoso. Este estudo foi subme-
tido a um periódico científico
para análise”, disse, sem identi-
ficar a publicação, e acrescen-
tou que a universidade não es-
tava ciente de seu estudo.

D I V U LG AÇ ÃO

HE JIANKUI: edição genética

O que a missão da Nasa
deve revelar sobre Marte

Robô enviado ao Planeta
Vermelho vai analisar
quais são os materiais
presentes no solo, além
de medir a temperatura,
entre outros objetivos

HOUSTON, EUAA Nasa, agência espacial ame-

ricana, conseguiu fazer pou-
sar com sucesso, esta sema-
na, um robô que investigará o inte-
rior de Marte numa incursão iné-
dita. Apesar do êxito, o desembar-
que da sonda Insight foi precedido
por sete minutos dramáticos.

O projeto de incursão nas pro-
fundezas do Planeta Vermelho o

torna o único a ser examinado des-
ta maneira. O pouso, considerado
arriscado, deixou a equipe da
agência ansiosa ao longo dos 7 mi-
nutos em que a máquina transmi-
tia informações sobre sua descida.
Mas, quando ficou evidente de
que a Insight estava segura, o con-
trole da missão da Nasa na Califór-
nia explodiu de alegria. A sonda
desembarcou em uma planície co-
nhecida como Elysium Planitia,
perto do equador marciano.

Agora, um ponto-chave para a
sobrevivência da Insight nas con-
dições severas da superfície de
Marte são seus painéis solares. O
robô deve começar a gerar energia
para operar seus sistemas e aque-
cer equipamentos em meio às
temperaturas abaixo de zero que
persistem no planeta.

Só quando essas demandas ime-
diatas forem solucionadas é que a
Nasa poderá começar a pensar so-
bre o aprofundamento da missão.
As informações são do Portal G1.

Esta será a primeira sonda a de-
dicar-se à compreensão sobre o
interior de Marte. Os cientistas
querem saber como são as pro-
fundezas do planeta — do seu nú-
cleo à crosta. A Insight tem três
planos principais para atingir essa
meta.

T R E M O R ES

O primeiro envolve um pacote
de sismógrafos franco-britânicos
que buscarão ouvir “Ma r s q u ake s ”
(em tradução livre, uma analogia
ao nome dos terremotos em inglês,
“E a r t h q u a ke s ”; ou seja, indica tre-
mores em Marte). Essas vibrações

revelarão onde estão as camadas
rochosas e de que são feitas.

Em outra frente, uma “t o u p e i ra ”
alemã escavará até 5 metros no so-
lo para medir a temperatura do
planeta. Isso dará uma ideia do
quanto Marte ainda é ativo. E um
terceiro experimento usará trans-
missões de rádio para determinar
com muita precisão como o plane-
ta está oscilando em seu eixo.

A cientista adjunta do projeto,
Suzanne Smrekar, usa uma analo-
gia: “Se você pegar um ovo cru e
um ovo cozido e girá-los, eles ba-
lançam diferentemente por causa
da distribuição de líquido no inte-
rior. E hoje nós realmente não sa-
bemos se o núcleo de Marte é lí-
quido ou sólido, e quão grande é
esse núcleo. A Insight nos dará es-
sa informação”.

