8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Receitas básicas - hoje tão raras!

Muitos chefs, ao darem suas dicas gastronômicas, se

preocupam tanto em impressionar com novas e
cada vez mais exóticas receitas que se esquecem
que cozinhar bem vai além de modismos: essencialmente,
consiste mais em dominar a alquimia que satisfará plena-
mente os sentidos.

CHEGADA A VITÓRIA pela Terceira Ponte: abertura de nova cabine para passagem automática é aguardada

Pedido de mais via
expressa na 3ª Ponte

Moradores da Enseada
do Suá, Santa Helena
e Praia do Suá querem
cabine no lado esquerdo
da pista para facilitar
acesso à Reta da Penha

Jéssica TrucatMoradores dos bairros En-

seada do Suá, Santa Hele-
na e Praia do Suá, em Vi-
tória, querem uma nova cabine na
praça do pedágio da Terceira Pon-
te, direcionada exclusivamente
aos veículos que possuem o siste-
ma de passagem automática da via
ex p re s s a .

O pedido deverá ser atendido
ainda este ano. A afirmação vem
da Associação de Moradores da
Enseada do Suá, que em agosto
deste ano enviou solicitação à
Agência de Regulação dos Servi-
ços Públicos do Espírito Santo
(Arsp), solicitando um ou dois gui-
chês para a cobrança automática.
Segundo o presidente da Asso-

ciação de Moradores, Empresá-
rios e Investidores da Enseada do
Suá (Amei-ES), Eduardo Borges, a
solicitação visa criar uma alterna-
tiva de via expressa não só na parte
direita da pista, mas que os veícu-
los que estejam chegando a Vitória
tenham também acesso à cabine
na parte esquerda do pedágio.

“Os veículos que utilizam a via
expressa e querem ir para a Reta
da Penha são praticamente obriga-
dos a fazer o trajeto por dentro dos
nossos bairros”, explicou.

Para Eduardo, essa medida vai
ser benéfica e irá permitir que os
veículos sigam direto para a aveni-
da.

“A falta desse guichê acaba au-

guichê automático

“A falta desse

acaba aumentando,
e muito, o volume de
automóveis nos

bairros próximos”

Eduardo Borges, pres. da Amei-ES

mentando, e muito, o volume de
carros nas ruas. Queremos dimi-
nuir, e além disso, trazer mais co-
modidade aos motoristas”, disse.

Segundo Eduardo, a Arsp já teria
informado à Associação que os
serviços foram iniciados no local.
“Eles informaram que ainda este
ano a nova cabine de via expressa
será instalada na porção esquerda.
As compras dos materiais já foram
feitas e que estão realizando a vali-
dação da pista”, complementou
E d u a rd o.

Entretanto, a Agência informou,
por meio de nota, que ainda está
avaliando as medidas e deverá se
pronunciar em breve.

Já a Rodosol, concessionária que
administra a ponte, disse que não
irá se posicionar sobre o assunto.

P R OJ E TO

A Agência de Regulação dos Ser-
viços Públicos do Espírito Santo
(Arsp), informou que hoje pela
manhã vai realizar uma reunião
sobre as novas medidas de segu-
rança na Terceira Ponte. O prazo
para entrega do projeto de prote-
ção termina amanhã.

SAIBA MAIS

Solicitação foi realizada em agosto

Nova cabine
> MORADORES DOS BAIRROS Enseada
do Suá, Santa Helena e Praia do Suá,
em Vitória, querem uma nova cabine
para os veículos que possuem o sis-
tema de passagem automática da via
expressa, na praça do pedágio da
Terceira Ponte, chegando em Vitória.
> O PEDIDO FOI FEITO em agosto deste
ano, para a Agência de Regulação
dos Serviços Públicos do Espírito
Santo (Arsp).

A solicitação
> A SOLICITAÇÃO VISA a uma alterna-
tiva de via expressa não somente na
parte direita, mas que os veículos te-
nham também um acesso na parte
esquerda do pedágio.

> ATUALMENTE, os veículos que utili-
zam a via expressa e querem ir para a
Reta da Penha, em Vitória, são pra-
ticamente obrigados a fazer o trajeto
por dentro dos bairros, por meio da
avenida Alaor de Queiroz e a rua

Humberto Martins de Paula, ambas
no bairro Enseada do Suá.

> SEGUNDO A ASSOCIAÇÃO, a Agência
afirmou que os trabalhos serão fei-
tos até o final deste ano.

> JÁ A AGÊNCIA vai se pronunciar hoje,
mostrando as novas medidas de se-
gurança na Terceira Ponte.

Fon t e : Associação de Moradores, Empresá-
rios e Investidores da Enseada do Suá (Amei-
ES).

Nomes de iguarias nem sem-
pre fáceis de se encontrar são
cada vez mais frequentes: hon-
dashi, sumak, cogumelo eren-
gui, arroz basmati...

Ora, os aprendizes, muitas
vezes, precisam aprender – e
aprender direito – o básico.
Aquele bem básico mesmo, an-
tes de gastar tempo e dinheiro
com iguarias diferentes que,
em si, não garan-
tem o sucesso da
re c e i t a .

iguarias do outro lado do mun-
do ou no outro lado da cidade.
As saladas – também injusti-
çadas apenas porque não vão
ao forno ou panela. No entan-
to, há uma arte em saber mis-
turar as folhas certas, equili-
brar paladares – como o azedo
e/ou amargo com salgado – e
eventualmente até o doce de
alguma fruta que se acrescen-

t e.

B o l o s  s e c o s  –
eternos e delicio-
sos – como os de
laranja, fubá e cho-
colate – s aborea-
dos ainda quentes
com um café... Sa-
bor de festa e visita
bem-vinda. Mas
quantas pessoas
você conhece que
e n t ra m  n a  c o z i-
nha, quebram e ba-
tem ovos para pro-
duzir um desses
em menos de meia
h o ra ?

E falo daquelas
receitas essenciais
para uma boa re-
feição. Como, por
exemplo, fazer um
bom bife – c ro c a n-
te por fora e quase
mal passado por
dentro. Ou todo
crocante, mas sem
e st u r r i c a r. . .

E um franguinho
bem feito então,
daqueles que der-
rete na boca? Não
tem preço, e raros
são os que domi-
nam essa técnica...
O v o s  – t a í  u m
bom exemplo, são
grandes injustiça-
dos, muitas vezes
t r i t u r a d o s  p o r
gente que acha que
é só jogar na frigi-
deira, mas são difi-
cílimos de se fazer
direito! Alguém
q u e  s a i b a f a z e r
uma boa e cremosa
omelete, com ou
sem recheio, har-
monizando o tem-
pero dos ovos, é
uma raridade.

Desafio muito
maior é fazer
algo delicioso
com o que já
está em sua
despensa e/ou
geladeira. Só
assim o dia a
dia de suas
refeições será
a p r i m o ra d o

E falando em ca-
fé: todos se preo-
cupam muito mais
com as cafeteiras
do que com o café
p  r o  p  r i  a  m e  n  t e .
Uma pena, pois an-
tes da moda do ex-
presso, saber pas-
sar um café no ca-
p r i c h o  e r a  u m a
virtude que chega-
va a contar pontos.
O  p r o b l e m a  é
que hoje, aprender
a base da gastrono-
mia talvez pareça
simples demais e
todos pulam essas
etapas. Não dá para se exibir
como quando se fala de cortes
especiais de aves ou carnes
exóticas e de facas importa-
d a s.

O clássico molho de tomates
– nada de industrializado, mas
aquele pedaçudo, equilibra-
do...que se consegue ao cozi-
nhar e temperar tomates da
maneira adequada: pelando-
os e retirando as sementes pa-
ra não amargar e, principal-
mente, aprendendo a escolher
os melhores, além de mais bo-
nitos e saborosos na hora de
c o m p ra r.

Massa feita em casa – a c re d i-
to que poucos saibam como fa-
zer uma massa caseira para co-
zinhar em vários formatos e
com os diversos recheios e ti-
pos de acompanhamento. Leva
apenas farinha, fermento, sal e
água. Dá trabalho? Muito me-
nos do que sair à procura de

E perdemos todos, inclusive
nosso bolso: pense no custo de
todos esses produtos diferen-
tes que chegam aqui com uma
carga enorme de impostos. Da
próxima vez que encontrar
uma receita com nomes de
iguarias muito diferentes, re-
s i st a .

Lembre que desafio muito
maior é fazer algo delicioso
com o que já está em sua des-
pensa e/ou geladeira. Só assim
o dia a dia de suas refeições se-
rá aprimorado de verdade. Afi-
nal, comer bem tem que ser to-
dos os dias, certo?

