Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

CERCADOS POR ADVOGADOS, os acusados Maycon Costa de Oliveira e Makerlly Costa Santos tiveram os rostos cobertos durante a saída da 4ª Delegacia Regional de Cariacica

Advogados vão parar na cadeia

São dois advogados
acusados de estarem
envolvidos com o
tráfico de drogas.
Maycon e Makerlly
foram para presídios

Simony Giuberti

Kananda NatiellyOs advogados Maycon Costa

de Oliveira, 27 anos, e Ma-
kerlly Costa Santos, 25 anos,
foram presos acusados de envolvi-
mento com o tráfico de drogas.

Maycon Costa é acusado de en-
trar com drogas no Complexo Pe-
nitenciário de Viana, na terça-fei-
ra. O suspeito foi ao local atender a
um cliente e teria jogado no chão
do presídio uma sacola com 40 bu-
chas de maconha.

A mulher de outro detento, a jo-
vem Laysa Cristina Neves Daud
Velozo, 24, também foi detida. Ela
é suspeita de ter entregado a droga
ao advogado. As prisões acontece-
ram por volta do meio-dia, no
Centro de Detenção Provisória de
Viana II (CDPV II).

A advogada Makerlly Santos foi
à delegacia a pedido de Maycon,
pois eles trabalham juntos em al-
guns processos e também foi pre-
sa. A partir de denúncias, a polícia
descobriu que ela teria participado
da negociação da droga.

Maycon afirmou que foi ao pre-
sídio conversar com clientes e ler

uma carta que Laysa teria escrito
para o marido. Ele encontrou os
clientes no parlatório, sala onde o
advogado tem acesso aos detentos.
O suspeito, porém, já estava sendo
monitorado pelo serviço de inteli-
gência da unidade.

Inspetores penitenciários rece-
beram denúncia anônima de que o
advogado iria entregar drogas a
um preso, que cumpre pena por
homicídio. Depois que Maycon
conversou com seu cliente e saiu
do parlatório, inspetores foram à
sala e encontraram a sacola com
40 buchas de maconha.

Segundo a polícia, apenas o ad-
vogado teve acesso ao local. A
ocorrência não menciona como ele
pretendia repassar a droga.

Os inspetores acionaram o diretor
da penitenciária e informaram o fa-
to. A droga foi recolhida e o diretor
pediu que o advogado voltasse para
dentro da unidade. A PM foi aciona-
da e representantes da Ordem dos
Advogados do Brasil Seccional Es-
pírito Santo (OAB-ES) chamados
para acompanhar o caso.

Uma radiopatrulha levou o ad-
vogado e Laysa, assim como a dro-
ga apreendida, para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica, onde apare-
ceu a advogada Makerlly Santos.
Maycon negou ter levado a droga à
unidade prisional e disse que aten-
de cerca de 20 clientes no presídio.
Ele foi autuado por tráfico de dro-
gas e associação para o tráfico.

Laysa e Makerlly foram autuadas
por associação para o tráfico. Elas
também negaram as acusações.

Proteção dos colegas

DEPOIS DE PRESTAR DEPOIMENTO NA DELEGACIA, acusados foram levados para presídios na Grande Vitória

Suspensão dos acusados da OAB

A Ordem dos Advogados do Bra-
sil Seccional Espírito Santo (OAB-
ES) pediu a suspensão preventiva
dos advogados Maycon Costa de
Oliveira, de 27 anos, e Makerlly
Costa Santos, de 25 anos.

Os dois foram presos após May-
con entrar com drogas no Com-
plexo Penitenciário de Viana, na
t e rç a -f e i ra .

cio foi encaminhado ao presidente
do Tribunal de Ética e Disciplina
(TED) da entidade, George Ellis
Kilinsky Abib, solicitando a sus-
pensão, que tem prazo máximo de
90 dias. Homero frisou que a or-
dem é contra qualquer crime.

“Os fatos têm natureza grave e
trazem repercussão prejudicial à
dignidade da advocacia. A Comis-
são de Prerrogativa deu total apoio
aos advogados no momento de sua
prisão e o presidente encaminhou
ao Tribunal de Ética o pedido de
suspensão preventiva deles”, ex-
plicou.

Segundo Homero Mafra, mes-
mo que os advogados sejam soltos,
se o pedido de suspensão for acei-
to, eles não poderão exercer suas
atividades como advogados.

De acordo com o presidente da

Comissão de Prerrogativa da OAB-
ES, Ricardo Pimentel, na tarde de
terça-feira, o diretor do Centro de
Detenção Provisória de Viana II,
Bruno Brandão, entrou em contato
com a OAB-ES solicitando o com-
parecimento de um representante
ao presídio, porque havia indícios
de que um advogado estava tentan-
do entregar drogas a um interno.

“Pelo fato de ele ser advogado e
estar no exercício da profissão, ele
só poderia ser preso na presença
de um representante da Ordem.
Então, por conta disso, a Comissão
de Prerrogativas encaminhou três
advogados a o presídio para fazer
esse acompanhamento”, relatou.

Segundo Pimentel, as audiên-
cias de custódia dos advogados
Maycon e Makerlly devem ser rea-
lizadas na manhã de hoje.

A dupla de advogados presa acu-
sada de envolvimento com o tráfi-
co ficou em uma sala reservada na
4ª Delegacia Regional de Cariaci-
ca, longe de outros detidos. May-
con Costa de Oliveira, 27, e Makerl-
ly Costa Santos, 25, permaneceram
nessa sala até a tarde de ontem.

Por volta de 13h20, com os rostos
cobertos e contando com a ajuda

De acordo com o presidente da
OAB-ES, Homero Mafra, um ofí-

nitenciária Feminina de Cariacica.“Os fatos têm

de outros advogados para impedir
que a imprensa se aproximasse, a
dupla foi levada por uma viatura
da Secretaria de Estado da Justiça
ao Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória, onde realizou
exames. Em seguida, Maycon foi
encaminhado para Centro de Tria-
gem de Viana e Makerlly para a Pe-

natureza grave
e trazem repercussão
prejudicial à dignidade

da advocacia”

Homero Mafra, presidente da OAB-ES

