14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

LEONARDO BICALHO/AT

ACIDENTE NA SERRATranscol tomba
na Norte-Sul

ÔÔÔNNNIIIBBBUUUSSS   DDDOOO   TTTRRRAAANNNSSSCCCOOOLLL dddeeessstttrrruuuiiiuuu   FFFooorrrddd   KKKaaa   eee
bbbllloooqqquuueeeooouuu   vvviiiaaa   aaapppóóósss   vvviiirrraaarrr   eeemmm   pppiiissstttaaa,,,   nnnaaa   SSSeeerrrrrraaa

C O L E T I VO atravessou as pistas, batendo também no Cobalt escuro

ESTHEFANY MESQUITA

Passageiros escaparam
da morte após ônibus
perder controle e
tombar em cima de
dois veículos. Oito
pessoas ficaram feridas

Dentro do ônibus, gritos de

socorro, desmaios e deses-
pero para tentar sair do veí-
culo, que corria o risco de pegar
fogo. No asfalto, passageiros feri-
dos eram atendidos, enquanto ou-
tros ajudavam no resgate, retiran-
do pessoas até mesmo pela tampa
do teto do ônibus.

Os momentos de terror foram
vividos na noite de ontem por, pelo
menos, 25 passageiros da linha 572
(Terminal de Laranjeiras – Termi -
nal de São Torquato, via Cambu-
ri/Beira Mar), entre eles, idosos e
crianças, quando passavam pela
rodovia Norte-Sul, no bairro Rosá-
rio de Fátima, na Serra. Muitos
voltavam para casa quando o aci-
dente aconteceu.

Testemunhas disseram que o
motorista seguia no sentido Serra-
Vitória em alta velocidade e que, ao
passar por um trecho de descida,
teria batido no meio-fio e perdido
o controle do ônibus. Em seguida,
ele invadiu a contramão e tombou
em cima de dois carros, um Cobalt
escuro e um Ford Ka branco, que
seguiam na direção contrária.

No local do acidente, o Corpo de
Bombeiros e a Polícia Militar in-

formaram que seis pessoas fica-
ram feridas, sendo quatro passa-
geiras do ônibus e duas ocupantes
dos carros atingidos. Elas foram
levadas para os hospitais São Lu-
cas, em Vitória, Jayme Santos Ne-
ves e Vitória Apart Hospital, na
Serra. Outras pessoas tiveram es-
c o r i a ç õ e s.

Entretanto, horas depois, o Sin-
dicato das Empresas de Transpor-
te Metropolitano da Grande Vitó-
ria (GVBus) atualizou o número de
feridos para oito. Até a chegada do
Samu, as vítimas foram retiradas
do ônibus com ajuda de populares.
Cerca de 60 curiosos se aproxi-
maram ver o resultado do acidente.
A equipe do Corpo de Bombeiros
fez um cerco e pediu às pessoas que
se afastassem, pois havia risco de
incêndio e explosão do ônibus de-
vido a vazamento de combustível.
Antes da chegada do Corpo de
Bombeiros, moradores jogavam
água nos veículos para evitar ex-
p l o s õ e s.

Em nota, a Secretaria de Estado
da Segurança (Sesp) informou que
o motorista do coletivo foi subme-
tido ao teste do bafômetro e o re-
sultado não apontou presença de
álcool em seu organismo.

Devido ao acidente, o trânsito foi
interditado na rodovia Norte-Sul,
o que provocou engarrafamento. O
fluxo de veículos foi desviado para
a BR-101 e para dentro do bairro
Eurico Salles.

O ônibus foi retirado do local por
um guincho por volta das 22 horas e
o trânsito foi liberado em seguida.

LOCAL DO ACIDENTE

Carapina Grande

André
Carloni

N

ES

Serra

ES

Oceano
Atlântico

BR-101

Terminal de
Carapina

Boa Vista I

Eurico
Salles

Av. Norte Sul

Boa Vista II

Av. Fernando Ferrari

Shopping
Mestre
Álvaro

Manoel
Plaza
Local do
acidente

Hélio Ferraz

WANDERSON DOS
SANTOS à frente do
ônibus que tombou:
“Estou feliz em poder
tirar as pessoas do
ônibus com vida”

Eletricista salva vítimas e vira herói

Um eletricista se tornou herói
depois de ajudar a resgatar vítimas
do capotamento de ônibus que
aconteceu na noite de ontem na
rodovia Norte-Sul, na Serra, num
trecho conhecido como “To b o g ã ”.
Wanderson dos Santos  foi um
dos primeiros a chegar ao local do
acidente. Ele disse agradecer a
Deus por poder ajudar a tantas
p e s s o a s.

“Eu estava fazendo uma mudan-
ça quando vi o ônibus passando
em alta velocidade. Em seguida,
ouvi o barulho. As pessoas clama-

vam por ajuda, chamavam por
Deus. Agradeço a Deus por poder
ajudar ”, destacou o eletricista.

“Depois deste dia, entendi que
Deus tem um propósito na minha
vida. Estou feliz em poder tirar as
pessoas do ônibus com vida. Ago-
ra, vou para a igreja agradecer a
Deus por permitir que eu ajudasse.
Vou agradecer também pela vida
de cada uma dessas pessoas”, con-
tou emocionado.

Outras pessoas também se co-
moveram e ajudaram no resgate
das vítimas.

O comerciante Márcio Alexan-
dre, de 50 anos, que tem uma piz-
zaria próximo ao local do acidente,
no bairro Rosário de Fátima, dei-
xou o estabelecimento e foi ajudar
a socorrer as vítimas.

“O barulho foi assustador. Corri
para ver o que tinha acontecido e
vi o ônibus virado. As pessoas gri-
tavam por ajuda. Nós tiramos a
tampa de ventilação do ônibus e
retiramos as pessoas por ali”, rela-
tou o comerciante.

Ele ainda completou que, apesar

do susto, todos saíram com vida.

