12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Radium Hotel pode virar spa

Área seria utilizada
para incentivar
ações relacionadas
ao turismo de
saúde. População vai
apresentar sugestões

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ITombado como patrimônio

histórico pelo Conselho Es-
tadual de Cultura, a utiliza-
ção do antigo Radium Hotel, que
já funcionou como um hotel cassi-
no em Guarapari, começa a ser es-
tudada para incrementar o turis-
mo de saúde. O local pode virar
um spa de areias monazíticas, que
teriam propriedades terapêuticas.
Audiência pública nesse sentido
foi realizada pela Secretaria Esta-
dual de Turismo na última terça-
feira, em Guarapari.

“Estamos aqui para dar suges-
tões sobre o futuro do Radium Ho-
tel, mas quem decide é a sociedade
guarapariense. Ouvimos há anos
que Guarapari é a Cidade Saúde
por causa das areias monazíticas,
então precisamos validar isso com
políticas públicas no município”,
disse o secretário estadual de Tu-
rismo, Paulo Renato Fonseca.

A presidente da Associação Bra-
sileira de Turismo de Saúde, Júlia

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

O P I N I Õ ES

“A areia é um

mostrada ao mundo”

natureza e tem que ser

Presidente da Associação Brasileira de
Turismo de Saúde, Júlia Lima

espetáculo da

PRAIA DA AREIA PRETA, onde está localizado o hotel (destaque), é famosa pelas propriedades medicinais

Lima, falou sobre o potencial do
m u n i c í p i o.

“Há várias possibilidades para o
Radium Hotel, uma área gigantes-
ca que precisa ser restaurada e
preservada, e que tem um poten-
cial de desenvolvimento econômi-
co que pode atingir todas as 100
atividades econômicas que o turis-
mo de saúde compreende”, disse.

O prefeito de Guarapari, Edson
Magalhães, ressaltou que “o Ra-
dium Hotel não pode ser um hos-
pital, tem que ser usado para res-
gatar a história, um lugar onde as
pessoas possam ficar, se hospedar
e que nos permita agregar valor
para o turismo”.

O Radium Hotel foi construído
para ser uma escola naval pelo for-

mato de âncora e de frente para o
mar. Mas, desde sua inauguração,
em 1953, funcionou como hotel
cassino e atraiu pessoas importan-
tes da época, como políticos, can-
tores e até jogadores de futebol.

As propostas para o futuro do
Radium podem ser enviadas até 28
de dezembro para o e-mail ra-
d i u m h o t e l @ t u r i s m o.e s. b r.

“Um hotel com

bom para a sociedade”

Fernando Campos, vice-presidente
institucional da regional Sul da Findes

tratamento de saúde será

clínica para

