VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

“Tenho esperança de que
vou ganhar um coração”

Paulo Afonso, de 52
anos, está na fila de
espera por transplante
de órgão. Evento
homenageou famílias
que fizeram doação

ANTONIO MOREIRA/AT

Camila LimaO comerciante Paulo Afonso

Bernardo, de 52 anos, espe-
ra há quatro meses por um
coração. Em julho, ele foi hospita-
lizado e descobriu que seu coração
só estava com 10% de funciona-
mento. Após passar quatro meses
internado, o comerciante perdeu
25 quilos e hoje não pode mais tra-
b a l h a r.

“Passei muito mal e os médicos
acharam que seria um problema
pulmonar. Logo depois, descobri
que meu coração mal funcionava e
que, para poder viver bem, depen-
do de um transplante. Esses meses
que passei no hospital, eu mal an-
dava e cheguei a pesar 45 quilos”,
contou.

O comerciante, que precisa to-
mar  diversas medicações para
manter o coração funcionando, es-
tá confiante no transplante. “Hoj e
meu coração está funcionando
27%. Tenho esperança de que vou
ganhar um novo coração, para re-
começar a minha vida.”

E para agradecer às famílias que
mesmo em um momento de perda
doaram os órgãos de seus familia-
res, a Secretaria de Estado da Saú-
de (Sesa), por meio da Central de
Transplante, realizou ontem uma
homenagem especial a essas pes-
soas. Segundo a Sesa, de janeiro a
outubro deste ano, 373 transplan-
tes foram realizados no Estado.

A coordenadora da Central Es-
tadual de Transplante, Maria Ma-
chado, explicou que as famílias
têm discutido mais sobre a impor-
tância da doação.

“Conseguimos alcançar um nú-
mero bom de doadores efetivos no
Estado e temos um número signi-
ficativo de pessoas que saíram da
lista de espera e tiveram a oportu-
nidade de melhorar a qualidade de
vida”, afirmou.

Entre as famílias homenageadas
estava a da dona de casa Danielly
Conceição Menezes Vasconcelos
dos Santos, de 30 anos.

A dona de casa perdeu a filha
Rebeca Menezes Santana, de 3
anos, em fevereiro, ao ser atropela-
da na avenida Carlos Lindenberg,
em Aribiri, Vila Velha. Rebeca não
resistiu aos ferimentos e morreu.
A família decidiu doar os órgãos.

“No dia, eu estava bem abalada.
Mal consegui escrever meu nome
no papel. Meu esposo conversou
comigo, porque ele passou os dias
com ela no hospital. Ele viu outras
crianças sofrendo também, preci-
sando de ajuda. Com certeza, foi a
melhor decisão que eu tomei”,
afirmou.

PAULO AFONSO, enquanto aguarda transplante, sobrevive à base de remédios que mantêm a capacidade cardíaca

O P I N I Õ ES

NOVO ÓRGÃO

ANTONIO MOREIRA/AT

pessoas são

“No Brasil, as

às famílias”

solidárias. Basta uma
abordagem certa

Kahlil Ruas Mendes, oftalmologista

ANTONIO MOREIRA/AT

“ As famílias

carinho e empatia”

ser acolhidas com

Lauro Vasconcellos, nefrologista do setor
de transplante de rim do Meridional

doadoras precisam

“Hoje consigo ler e jogar futebol”

O empresário Cleyton Abilio, de 23
anos, morador de Porto Canoa, Ser-
ra, descobriu aos 18 anos que tinha
um problema de perda de visão, após
sua mulher Thielly Silva, 24, perceber
que ele não enxergava bem.

“Devido ao meu problema, diag-

nosticado como ceratocone, em
que o tecido transparente da cór-
nea se curva para fora, não consi-
guia ver nem placa de ônibus.”

Há um ano, Cleyton fez o trans-
plante. “Hoje consigo ler, posso jogar
futebol e vou tirar minha carteira.”

ANTONIO MOREIRA/AT

Três anos à
espera de rins
Em agosto de 2013, Mayara
Aparecida Pereira, de 27 anos,
descobriu que tinha lúpus,
doença que ataca o sistema imu-
nológico. Devido ao problema,
os dois rins pararam de funcio-
nar. “Cheguei ao hospital muito
mal e descobri que a doença ha-
via atingido meus rins.”

Hoje, aposentada por invalidez,
a jovem foi transplantada em 2016
e leva uma vida normal. “Se m p r e
mantive a fé e posso viver bem.”

Mo t o r i s ta
pode ter bebido
cachaça com
ve n e n o

O motorista de aplicativo,
João Carlos Cola, de 55 anos,
que morreu após ingerir um li-
cor de jenipapo com amigos no
dia 2 de outubro, no bairro Ma-
ruípe, em Vitória, pode ter inge-
rido veneno por engano.

Um novo laudo pericial divul-
gado pela Polícia Civil aponta a
presença da substância carba-
mato, conhecida como chumbi-
nho e usada para matar ratos,
em uma das garrafas coletadas
na casa da vítima.

Segundo o analista de impor-
tação Florentino Cola, 57, irmão
de João Carlos, há a suspeita de
que ele tenha bebido dessa gar-
rafa por engano.

“Meu sobrinho relatou que
eles beberam algo em uma gar-
rafa pet, e que seria uma cacha-
ça do interior. Os três amigos
perceberam que tinha um gosto
estranho e, por isso, cada um
experimentou para tentar com-
provar o que era. Infelizmente,
meu irmão foi o que ingeriu
maior quantidade, e ocorreu es-
sa fatalidade”, lamentou.

A polícia, no entanto, não afir-
ma que o veneno foi ingerido
por João Carlos, Airton e um
terceiro amigo, identificado co-
mo Weverson Santos. A equipe
aguarda o resultado do laudo
cadavérico, que irá apontar a
causa da morte.

RODRIGO GAVINI - 17/07/2017

JOÃO Carlos morreu em outubro

ENTENDA O CASO
Amigos
> OS AMIGOS João Carlos Cola, 55
anos, Airton Ribeiro, 77, e Everson
Santos, 40, passaram mal após
ingerir um licor de jenipapo. João
Carlos chegou a ser socorrido,
mas morreu antes mesmo de che-
gar ao hospital.
L audo
> O LAUDO PERICIAL aponta a pre-
sença de carbamato (chumbi-
nho) em uma das garrafas coleta-
das na casa da vítima.

> O VENENO não estava na garrafa
do licor. Estava em uma das ou-
tras garrafas coletadas.

> A EQUIPE aguarda o resultado do
laudo cadavérico, que irá apontar
a causa da morte.

> A FAMÍLIA suspeita que a vítima
tenha tomado por engano um lí-
quido dentro de uma garrafa pet,
antes de ingerir o licor.

Fo n t e : Polícia Civil e pesquisa AT.

