GIRO RÁPIDO
Ministro confirma 13º
para o Bolsa Família
O deputado federal Osmar
Terra, indicado ontem para o
Ministério das Cidades no go-
verno Bolsonaro, confirmou
que será cumprida a promessa
de um 13º do Bolsa Família.

Terra disse que haverá espaço
no Orçamento em função da eli-
minação da fila de espera para o
benefício ocorrida nos últimos
anos, quando foram cortadas 5
milhões de bolsas. “B o l s on a ro
pediu e vai ser cumprido. Com a
saída daqueles que não precisa-
vam, é mais fácil conseguir o re-
curso para o 13º também”.

D I V U LG AÇ ÃO

“Nada vai segurar o
'boom' imobiliário”
Passada a fase mais dura
da crise que derrubou a cons-
trução civil, um dos empresá-
rios mais emblemáticos do
setor vê a aproximação de um
“novo boom imobiliário”. “Só
gostaria que esse 'boom' não
fosse tão grande quanto no
p a ss a d o”, diz o fundador da
Cyrela, Elie Horn.

Ele acredita que, com a re-
tomada da economia e com
uma solução para a devolu-
ção de imóveis, o setor vai vi-
ver uma virada de mesa a par-
tir do ano que vem.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Boi gigante escapa do abate
por ser grande demais

Em leilão na Austrália,
empresas disseram
não ter estrutura para
lidar com o animal, que
pesa 1.400 quilos e tem
1,94 metro de altura

SHARON SMITH

SIDNEYCom cerca de 1.400 quilos e

1,94 metro de altura, acredi-
ta-se que um animal de sete
anos seja o maior boi da Austrália,
país que abriga milhões de cabeças
de gado. Para efeito de compara-
ção, ele tem quase o mesmo peso
de um carro Golf (1.318 kg), da
Volkswagen, e quase a altura do jo-
gador de basquete americano Mi-
chael Jordan (1,98 metro).

E seu tamanho acabou sendo sua
salvação. Quando Geoff Pearson,
seu dono, tentou colocá-lo à venda
em leilão mês passado, os proces-
sadores de carne disseram sim-
plesmente que não tinham infraes-
trutura necessária para lidar com
ele, devido ao tamanho — e, assim,
Knickers escapou do matadouro.

Ele agora vai viver o resto da vi-
da pastando no confinamento de
Lake Preston, em Myalup, 136 km
ao sul de Perth.

“Knickers continua vivo”, diz
Pearson, que tem recebido liga-
ções da imprensa local desde que a
emissora pública de televisão aus-
traliana chamou a atenção para o
“boi gigante” da raça Holstein-
Friesian — si gn i fi ca ti va me nt e
mais alto que a média.

A postagem da rede de televisão

KNICKERS em meio a outros bois: animal tem quase o mesmo peso de um carro e altura de jogador de basquete

no Facebook chegou a ter 23 mil
c o m p a r t i l h a m e n t o s.

Knickers foi comprado inicial-
mente para ser “líder ” do rebanho
— gado que conduz os outros bovi-
nos —, com cerca de 12 meses. E é
castrado. “Ele sempre foi um exce-
lente guia para os outros, um pouco
maior do que o resto”, diz Pearson.
Embora “alguns de seus compa-
nheiros ” tenham sido enviados
para o abate ainda jovens, “ele ain-

da se destacava, então pensamos
em deixá-lo lá, não estava machu-
cando ninguém”.

Mas, depois de um tempo, os pe-
cuaristas “perceberam que ele não
parava de crescer”. E agora ficou
grande demais para ser vendido.

Pearson — que possui cerca de
20 mil cabeças de gado — c al c ul a
que Knickers ainda tem alguns
anos pela frente. Ele é um sucesso
com os outros gados. Muitos gados

são wagyu e marrom escuros. Kni-
ckers, que é preto e branco, se des-
taca ainda mais por sua cor.

E de onde veio esse nome?
“Quando ele era novo, tínhamos
um gado (da raça) Brahman que
era amigo dele”, explica Pearson.
“O nome dele era Bra (sutiã). En-
tão nós tínhamos bra (sutiã) e kni-
ckers (calcinha). Não imagináva-
mos que ele iria se transformar em
uma 'calcinha grande'”.

De acordo com o Guinness Bo-
ok, o livro dos recordes, o boi mais
alto ainda vivo é Bellino (da raça
Chianina) — que tinha 2,027 me-
tros de altura quando foi medido,
em 2010, na Itália.

O tamanho do bicho

Gado australiano é só 4 cm menor que rinoceronte

1,94m

2m

1m

0

2m

1,6m

1m

0

2m

2m

1m

0

BOI GIGANTE DE RAÇA
H O L A N D ESA
P ES O : 1.400 kg

BOI NELORE
P ES O : 1,2 mil kg

RINOCERONTE BRANCO
P ES O : 4 mil kg

Cotação do dia em compras
internacionais no cartão

B R AS Í L I A

O Banco Central anunciou uma
medida para proteger quem faz
compras internacionais no cartão
de crédito. A partir de março de
2020, bancos emissores do dinheiro
de plástico serão obrigados a con-
verter as transações para real com o
câmbio do dia em que foram feitas.
A norma editada ontem deixa,
porém, a possibilidade de o cliente

pagar a conta com a cotação do dó-
lar do dia do vencimento da fatura,
desde que ele faça o pedido à insti-
tuição emissora do cartão.

A medida é para tirar o risco
cambial de quem compra produ-
tos no exterior. Como, hoje, o câm-
bio usado é o valor do dia do fecha-
mento da fatura, o cliente fica vul-
nerável às variações da moeda
americana da data em que o gasto
foi feito ao momento do pagamen-

to. A circular dá um prazo para os
bancos se adaptarem.

Além de detalhar a moeda da
compra, a fatura terá de apresen-
tar a discriminação de cada gasto,
seu valor em reais, data, valor
equivalente em dólares e a taxa de
conversão do dólar para o real.

Ao saber tudo isso, o BC poderá
mostrar aos brasileiros quais são
os cartões com mais vantagens pa-
ra se ter.

