2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

FRAUDES CONTRA O INSS

Reportagem Especial
Servidor preso por desviar dinheiro

Funcionário público
do INSS é acusado
de provocar perda de
R$ 2,03 milhões ao
órgão. Outros casos no
Estado são investigados

PRÉDIO DO INSS: desde 2016, o
Ministério Público Federal instaurou
95 inquéritos policiais e autuou 54
ações judiciais sobre fraudes no órgão

ADEMIR RIBEIRO — 05 / 05 / 2 0 1 7

Caio Miranda

Eliane ProscholdtUm servidor do Instituto Na-

cional do Seguro Social
(INSS), lotado na agência
de Afonso Cláudio, região serrana
do Estado, está preso no Centro de
Detenção Provisória (CDP) de
Viana II, acusado de desviar
R$ 2,03 milhões do órgão.

A denúncia foi oferecida no últi-
mo dia 19, pelo Ministério Público
Federal no Estado (MPF-ES), por
meio do procurador da República
Alexandre Senra. Os nomes dos
envolvidos no caso não foram in-
formados pelo MPF.

Segundo o documento, entre se-
tembro de 2016 e julho deste ano, o
acusado inseriu, no sistema da autar-
quia, 21 requerimentos de pensão
por morte, de pessoas que haviam
morrido entre 2007 e 2011, com o ob-
jetivo de obter vantagens indevidas.
Para isso, usava as seguintes in-
formações falsas: tendo como úni-
co beneficiário, sempre na condi-
ção de filho menor, seu próprio so-
brinho, filho de sua irmã; e colo-
cando seu próprio nome como tu-
tor do sobrinho “beneficiário”.

Com o golpe, o denunciado teria
obtido, por meio dos pagamentos
de benefícios, um montante de R$

2.038.796,87. Ele vai responder pelo
crime de “Inserção de dados falsos
em sistema de informações” (arti -
go 313-A), que prevê prisão de dois
a 12 anos e pagamento de multa.

Segundo o MPF, o denunciado
ainda está preso — na última terça-
feira, foi manifestada a manuten-
ção da prisão. O envolvimento da

irmã ainda está sendo investigado.
Já o sobrinho é incapaz e, logo, não
responde penalmente.

G O L P ES

O caso é apenas um dos que mos-
tram o envolvimento de servidores
em golpes no INSS no Estado. Ain-
da de acordo com o MPF, entre

2016 e atualmente, foram instaura-
dos 95 inquéritos policiais e autua-
das 54 ações judiciais sobre fraudes
no INSS, sendo que quatro inquéri-
tos e seis ações apresentam envol-
vimento de servidores públicos.

O INSS informou que, no Espíri-
to Santo, há um Processo Adminis-
trativo Disciplinar (PAD) em anda-

mento, sobre possíveis irregulari-
dades em benefícios previdenciá-
rios, totalizando R$ 1,08 milhão.

A autarquia ainda afirmou que
há, também, um processo em fase
de juízo de admissibilidade — ou
seja, ainda em análise e que pode
ou não se tornar um PAD —, tota-
lizando R$ 1,56 milhão.

SAIBA MAIS

Prejuízo de R$ 15,83 milhões no Estado

Participação de servidores
> DESSAS 13operações no Estado, des-
de 2015, a força-tarefa identificou o
envolvimento de quatro servidores
do INSS em três fraudes — em uma
delas, dois servidores participaram.
> O PREJUÍZO estimado somente nos
golpes com participação de funcio-
nários públicos é de R$ 3,4 milhões.
> JÁ A ESTIMATIVA de economia pro-

porcionada é de R$ 3,42 milhões.

Devolução do dinheiro
> EM TERMOS GERAIS, já no início do
processo — ou mesmo antes do seu
início —, a autoridade policial e o
MPF solicitam ao juiz medidas de
quebra de sigilo e de indisponibilida-
de de bens, para se viabilizar o res-
sarcimento futuro, no caso de con-
denação dos acusados.

Fo n t e : Secretaria da Previdência e MPF-ES.

D I V U LG AÇ ÃO

Fraudes mudam para
evitar flagrantes e prisões

Na tentativa de não serem fla-
grados e presos, os envolvidas em
esquemas fraudulentos mudam as
estratégias. O advogado previden-
ciário José Roberto Lopes dos
Santos disse que essas quadrilhas
vão se diversificando com o passar
do tempo.

“Está sendo muito  comum
acrescentarem tempo de contri-
buição para acelerar a aposenta-
doria. Nesse caso, a alteração é fei-
ta no próprio sistema do INSS. Há
uma semana, uma quadrilha foi
desbaratada em nível nacional.”

O advogado previdenciário Fa-
biano Cabral ressaltou que, com o
objetivo de evitar qualquer tipo de
fraude, o INSS, a cada seis meses,
realiza uma espécie de “pente-fi -
no” para averiguar se as pessoas
que são recebedoras de benefícios
têm de fato necessidade.

“Ocorre que, em decorrência de
situações particulares, como o de-
semprego e a crise social pela qual
a sociedade tem passado, muitos
contribuintes têm intentado frau-
des por meio da apresentação de
documentos falsos.”

D I V U LG AÇ ÃO

FABIANO alerta para atestado falso

E ele deu exemplos, como alte-
rando laudos e atestados médicos,
recebimento de benefício em lu-
gar de outra pessoa por meio de
procuração, além de fraudes de
períodos trabalhados e compro-
vante falso de contribuição.

“Em decorrência das inúmeras
fraudes e tentativas descobertas,
até março deste ano o governo fe-
deral realizou o corte do benefício
de milhares de contribuintes.”

Força-tarefa federal
> NO PAÍS, existe a Força-Tarefa Previ-
denciária, que é integrada pela Se-
cretaria de Previdência — órgão vin-
culado ao Ministério da Fazenda —,
pela Polícia Federal (PF) e pelo Mi-
nistério Público Federal (MPF), que
atua no combate a crimes contra o
sistema previdenciário.

> NA SECRETARIAde Previdência, a Co-
ordenação-geral de Inteligência Previ-
denciária (Coinp) é a área responsável
poridentificare analisarasdistorções
que envolvem indícios de fraudes es-
truturadas contra a Previdência.
O p e ra ç õ e s
> ENTRE março de 2015 e este mês, a
força-tarefa deflagrou 13 operações
no Espírito Santo.

> OS GOLPES, somados, causaram um
prejuízo estimado de R$ 15,83 mi-
lhões aos cofres da União.

> PORÉM, as operações foram respon-
sáveis por uma estimativa de econo-
mia proporcionada — obtida pelas
somas das mensalidades dos bene-
fícios da amostragem que seriam fu-
turamente pagas caso continuas-
sem ativas — de R$ 13,65 milhões.

FORÇA-TAREFA atua no combate a crimes contra o sistema previdenciário

