16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

MORTE NO TRANSCOL

Justiça decreta prisão
preventiva dos acusados

Durante a audiência
de custódia, juíza
decretou a prisão dos
três acusados de matar
estudante em assalto
dentro de ônibus

Keyla CeziniA Justiça decretou a prisão

preventiva dos três acusados
de participarem do assalto
dentro de um ônibus do Transcol
que terminou com a morte do estu-
dante Deivid Ribeiro Souza Jercey,
de 18 anos, no último domingo.

Lucas de Araújo Rodrigues, 20 –
apontado como o criminoso que
disparou o tiro que atingiu o estu-
dante –, Natan dos Santos Ferreira,
20, e Andriel da Cruz de Jesus, 24,
foram autuados por latrocínio (rou-
bo com resultado morte) e associa-
ção criminosa. Eles passaram por
audiência de custódia ontem, no
Centro de Triagem de Viana
(CTV).

Ao determinar a prisão preven-
tiva dos acusados, a juíza Daniela
de Vasconcelos Agapito levou em
consideração que “a soltura dos
custodiados poderá colocar em
risco a segurança social, eviden-
ciando se tratar de crime que ge-
rou grande comoção e crueldade
em sua execução, além do que está
presente a periculosidade concre-
ta de sua conduta, muito superior
à necessária para a consumação do
delito”, como informado no termo
da audiência de custódia.

O crime aconteceu na linha 619
(Terminal de Vila Velha – Balneá -
rio Ponta da Fruta) do Sistema
Transcol, na Rodovia do Sol, em
Vila Velha.

De acordo com a polícia, os sus-
peitos embarcaram no ônibus no
Terminal de Vila Velha e, na altura
do bairro Riviera da Barra, anuncia-
ram o assalto, exigindo que os passa-
geiros entregassem seus celulares.

Os três suspeitos foram detidos
na segunda-feira e, em depoimen-

DIVULGAÇÃO/SECRETARIA DA SEGURANÇA

LUCAS ARAÚJO RODRIGUES, Natan Ferreira e Andriel da Cruz de Jesus passaram por audiência de custódia

COMO FOI O CRIME

Passageiros ficaram em pânico

PERFIL

> OS TRÊS BANDIDOS embarcaram no
Terminal de Vila Velha, às 20h10, e se
posicionaram na parte de trás e no
meio do ônibus.

> SEGUNDO TESTEMUNHAS, quando o
coletivo passava pela Rodovia do
Sol, em Vila Velha, perto do bairro Ri-
viera da Barra, Lucas de Araújo Ro-
drigues, que estava armado, fez sinal
com os olhos para um dos cúmpli-
ces.

> DEIVID JERCEY, que estava encosta-
do na porta traseira, teria desconfia-

do e guardado seu fone na mochila.

> LU CAS, então, anunciou o assalto e
abordou passageiros, incluindo Dei-
vid. Sem reagir, o estudante entre-
gou o celular e levantou as mãos.

> EM DEPOIMENTO, Lucas contou
que, após sair do coletivo, atirou pa-
ra trás, atingindo Deivid.

> TESTEMUNHAS contaram que,
quando o motorista abriu a porta tra-
seira do ônibus, Deivid caiu por ela.
Ele se deitou na calçada e morreu no
local.

to, confessaram participação no as-
salto. O delegado Gabriel Montei-
ro, titular da Delegacia Especiali-
zada de Crimes Contra o Trans-
porte de Passageiros, informou que
Lucas admitiu ter atirado contra
Deivid e disse estar arrependido.

“Ele falou que o gatilho disparou
sem querer. Que não vai trazer
Deivid de volta, mas vai pagar pelo
que fez. Ele disse que viu quando

uma vítima puxou o braço de An-
driel e saiu correndo. Após descer
do ônibus, Lucas teria dado um ti-
ro para trás e atingido Deivid.

De acordo com Monteiro, Lucas
também disse que conseguiu a arma
usada no crime com um traficante
da região de Barramares. “Nos sa
suspeita é de que ele tenha alugado
essa arma e que tenha devolvido,
pois disse que jogou num terreno

So n h o s
> DEIVID RIBEIRO Souza Jercey nas-
ceu em Vila Velha e tinha 18 anos

> ERA eva n g é l i c o
> TO R C E D O R do Flamengo
> ERA ESTUDANTE do ensino médio
> TINHA vários sonhos, como seguir
carreira de militar no Exército e se
casar

Mulher dá 11 facadas no namorado

DAYANA SOUZA/AT

CRIME aconteceu no 3º andar

Uma dona de casa de 38 anos foi
presa após esfaquear o namorado,
de 62 anos, no bairro Bela Vista,
em Cariacica. De acordo com poli-
ciais que atenderam a ocorrência,
enquanto a vítima agonizava no
chão, a acusada, identificada como
Doralisa Maria Lucas Gomes, de
38 anos, assistia à televisão sentada
no sofá da sala.

Segundo vizinhos, o crime acon-
teceu por volta de 22h30, após uma
briga do casal, no 3º andar do pré-
d i o.

“Eles brigam com frequência.
Eu escutei muitos gritos e corri até
o apartamento dela, para ver o que
estava acontecendo. Quando che-

guei, o namorado dela estava no
chão agonizando”, disse uma por-
teira de 50 anos, moradora do pré-
dio, que não quis se identificar.

De acordo com a polícia, o ho-
mem foi atingido com 11 facadas,
em várias regiões do corpo. No
momento em que os policiais che-
garam ao local, a vítima não conse-
guia falar.

Outra moradora, que também
não quis se identificar, contou que já
imaginava que Doralisa pudesse co-
meter um crime como esse. Segun-
do ela, essa foi a quarta vez que a do-
na de casa agrediu o namorado.

“Na primeira vez, ela agrediu ele
com um prato de vidro. Na segun-

da, foi com uma faca. Mas ele não
se machucou muito. Na terceira,
ela deu uma paulada na cabeça de-
le. E agora fez isso.”

À polícia, a acusada contou que
o namorado chegou em casa bêba-
do e a agrediu com um chute. Ela
disse que, na tentativa de se defen-
der, acabou o esfaqueando. Entre-
tanto, Doralisa, não prestou socor-
ro à vítima, nem acionou a polícia.
O homem foi encaminhado ao
Hospital São Lucas, em Vitória,
onde segue internado. O estado de
saúde dele não foi informado.

Doralisa foi autuada por tentati-
va de homicídio e foi encaminhada
ao presídio.

Penas mais
duras contra
feminicídio
são aprovadas

B R AS Í L I A

O plenário da Câmara dos
Deputados aprovou ontem pro-
jeto de lei que aumenta em um
terço a pena para o crime de fe-
minicídio nos casos em que o
autor descumprir medidas pro-
tetivas previstas na Lei Maria
da Penha. A matéria, que já ha-
via passado pelo Senado, agora
segue para sanção presidencial.
Atualmente, o Código Penal
estabelece que, quando um
agressor comete feminicídio
após violar uma medida prote-
tiva, o crime de descumprimen-
to da medida judicial é descon-
siderado em função do mais
grave, sem o aumento de pena.
O projeto de lei também prevê
que a pena seja agravada se o
agressor descumprir medida
que suspenda a posse ou restrin-
ja o porte de armas. O texto ain-
da estabelece aumento da pena
nos casos em que o crime for co-
metido na presença física ou vir-
tual de filhos ou pais da vítima.
Ao defender a necessidade
aprovação da medida, a deputa-
da Érika Kokay (PT-DF) ressal-
tou que o Brasil é quinto País em
casos feminicídio no mundo.

A Câmara também aprovou
projeto que prevê punição para
quem divulgar foto ou vídeo que
exponha intimidade da mulher.
O texto também já havia sido
aprovado por Senadores, mas
retornou à Câmara após modifi-
cações. A matéria segue para
sanção do presidente.

Dessa forma, o crime de re-
gistro não autorizado da intimi-
dade sexual, chamado de “vin -
gança pornográfica”, terá pena
de detenção de 6 meses a 1 ano e
multa. Terá punição semelhan-
te quem realizar montagem em
fotografia, vídeo, áudio que in-
cluir pessoa em cena de nudez
ou ato sexual de caráter íntimo.
Também foi aprovado o proje-
to de lei do Senado que prevê a
substituição da prisão preventi-
va por prisão domiciliar da ges-
tante ou da mulher que for mãe
ou responsável por crianças ou
pessoas com deficiência. Estarão
aptas ao regime mulheres que
não tenham cometido crime de
violência ou grave ameaça e que
não tenham praticado o delito
contra filho ou dependente.

D I V U LG AÇ ÃO

ÉRIKA KOKAY: 5º em violência

