VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

ESTHEFANY MESQUITA

Pol í c i a

ACIDENTE NA SERRA

“Foi milagre não
ter ocorrido o pior”
“F oi um milagre não ter

machucada, o que me preocupou”,
lamentou.

Segundo Aretuza, os moradores
do bairro Manoel Plaza se queixam
constantemente da alta velocidade
dos ônibus do Transcol. “Aconte -
cem muitos acidentes naquela ave-
nida. Não tem um radar para evitar
essa situação. Com isso, ficamos
ainda mais aflitos”, finaliza.

De acordo com o capitão Euler
do Corpo de Bombeiros, quando a
equipe chegou ao local, algumas
vítimas já tinham sido levadas por
m o ra d o re s.

“Alguns já tinham saído quando
chegamos. A vítima do carro bran-
co, eu nem cheguei a ver. Já no ou-
tro carro atingido tinha um casal
bem nervoso, em estado de cho-
que”, contou.

Ainda de acordo com o capitão,
apesar do tamanho da tragédia, to-
dos saíram com vida.

“Todas as vítimas saíram com

vida e estáveis”, pontuou.

ocorrido o pior com a
motorista do carro onde
o ônibus tombou. Foi um grande
susto, escutamos um barulho alto,
a gritaria na rua, não pensei duas
vezes e desci para ajudar”.

Esse foi o relato da coordenado-
ra de departamento pessoal Are-
tuza Robadel, de 38 anos que aju-
dou a socorrer uma das vítimas,
que é sua vizinha, no bairro Ma-
noel Plaza, na Serra.

Segundo Aretuza, em um dos
carros atingidos, um Ford Ka de
cor branca, estava a moradora Ma-
riana Pereira Dutra, de 37 anos. O
acidente ocorreu a 200 metros da
casa da motorista.

Aretuza acompanhou Mariana
dentro da ambulância, para o Hos-
pital São Lucas, em Vitória, onde
detalhou para a reportagem o dra-
ma vivido após o acidente.

Segundo ela, a motorista está
bem e foi para o hospital conver-
sando, apesar do susto.

“Ela estava dirigindo quando
aconteceu a colisão do ônibus, que
do nada, caiu no lado em que em
que estava Mariana, que escapou
por um milagre, pois pegou bem
em cima de onde ela estava. O cin-
to deixou hematomas e escoria-
ções em seu corpo. Mas aparente-
mente está bem”, ressaltou.

Para Aretuza,  o motorista do
Transcol teria perdido o controle e
tombou o veículo. A vizinha con-
tou também que em outro carro
envolvido no acidente havia uma
criança.

“Pelo que vimos naquele mo-
mento, o outro carro tinha um se-
nhor, que estava em estado de cho-
que, e uma criança. Ela estava bem

CAPITÃO Euler: “vítimas estáveis”

C E N AS

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

PASSAGEIROS SÃO retirados com a ajuda de populares do ônibus que capotou, na
noite de ontem, na Serra. Segundo a PM, 25 pessoas estavam no coletivo.

ESTHEFANY MESQUITA

CA R R O at i n g i d o
pelo ônibus. Ma-
riana Pereira,
que estava no
veículo, foi leva-
da para o Hospi-
tal São Lucas,
em Vitória.
Ela estava a 200
metros de casa,
quando ocorreu
o acidente.

ESTHEFANY MESQUITA

EQUIPE do Samu atendeu vítimas do acidente. Profissionais do Corpo de Bombeiros também prestaram socorro

“Problema mecânico”, diz motorista

Muito abalado, o motorista do
ônibus conversou com o diretor
jurídico do Sindicato dos Traba-
lhadores em Transportes Rodo-
viários no Estado do Espírito San-
to (Sindirodoviários), Wagner Fer-
nandes Vieira, após o acidente.

Wagner contou à reportagem
que o motorista do ônibus infor-
mou que houve um problema me-
cânico no coletivo e que, por conta
disso, ele perdeu o controle e não
teve como evitar o acidente.

“Ele está abalado, mas está bem
fisicamente e não precisou ser le-
vado para o hospital. Nós vamos
averiguar o que aconteceu e a ve-
locidade em que o ônibus estava,
mas acredito que estava dentro do
limite da via. Motorista disse que
houve um problema mecânico ”,
destacou Wagner Vieira. 

D E L EG AC I A

Após deixar o local do acidente,
o motorista, acompanhado do di-

retor jurídico do Sindirodoviários
e de um advogado, foi para a 3ª De-
legacia Regional da Serra, em La-
ranjeiras. “Vamos trabalhar du-
rante a noite para colher mais in-
formações sobre o que aconte-
ceu”, salientou o diretor jurídico.
Ele disse que não teve contato
com o cobrador, mas informações
do local do acidente eram de que
ele estava bem. Durante a noite, o
delegado ouviu o motorista, cobra-
dor e testemunhas do acidente.

LEONARDO BICALHO/AT

LEONARDO BICALHO/AT

CORPO DE BOMBEIROS jogou água no asfalto e próximo ao
ônibus, como forma de prevenir risco de explosão no local.

MOTORISTAS E COBRADORES foram ao local para receber
notícias dos colegas de trabalho e oferecer ajuda.

ESTHEFANY MESQUITA

ÚLTIMA VÍTIMA
do acidente sen-
do resgatada pe-
la equipe do Sa-
mu.

O homem, que
não foi identifi-
cado, recebeu os
primeiros socor-
ros no local e foi
encaminhado ao
h o s p i ta l .

A vítima tam-
b é m  r e c e b e u
ajuda de popula-
res, que a retira-
ram do ônibus e a
colocaram em
uma maca.

PA RT I C I PA R A M desta reportagem Eliane Proscholdt, Esthefany Mesquita, Jéssica Trucat, Mayra Scarpi e Tainá Campos

