Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

Novo titular do
Turismo diz
que vai brigar
por orçamento

Anunciado ontem como futuro
ministro do Turismo do governo
de Jair Bolsonaro, o deputado
Marcelo Álvaro Antônio (PSL-
MG) disse que vai brigar para que
a pasta tenha um orçamento im-
p o r t a n t e.

“Vou brigar sim para que o mi-
nistério possa ter um orçamento
importante, tendo em vista que o
turismo vai participar efetivamen-
te desse momento de resgate, de
recolocar o Brasil na rota do de-
s e nvo l v i m e n t o ”, disse Álvaro.

“Essa briga orçamentária já co-
meça agora na CMO (Comissão
Mista de Orçamento)”, disse.

D e s e n vo l v i m e n t o
Regional terá
até R$ 8 bilhões
para gastar

Anunciado pelo presidente elei-
to, Jair Bolsonaro, para o Ministé-
rio do Desenvolvimento Regional,
o secretário Gustavo Canuto esti-
ma que a pasta terá orçamento de
R$ 6 bilhões a R$ 8 bilhões.

A conta foi baseada na proposta
orçamentária dos atuais Ministérios
das Cidades e da Integração para
2019. Após a fusão dos ministérios,
Canuto diz que haverá redução da
equipe administrativa da nova pasta.
A indicação de Canuto foi feita
por Bolsonaro pelo Twitter. Ele é
secretário-executivo do Ministério
da Integração e servidor efetivo do
Ministério do Planejamento.

TERRA prometeu atenção especial à população carente do País e negou ter sido indicado ao cargo pelo MDB

NOVO GOVERNOOsmar Terra vai
assumir a Cidadania

O deputado federal
reeleito pelo MDB foi
ministro do governo
Temer e agora assumirá
pasta que reúne Cultura,
Esporte e Política Social

B R AS Í L I AO deputado federal Osmar

Terra (MDB-RS) será mi-
nistro da Cidadania no go-
verno de Jair Bolsonaro. Ele foi
ministro de Desenvolvimento So-
cial na gestão de Michel Temer. A
nova pasta vai concentrar as áreas
de Política social, Esporte e Cultu-
ra. O nome foi anunciado pela as-
sessoria do gabinete de transição.
Em entrevista logo após a con-
firmação, Osmar Terra disse que
haverá 13º no Bolsa Família. “O
presidente prometeu e será cum-
prido”, disse o futuro ministro.

Osmar Terra disse que os direi-
tos humanos não ficarão sob o
guarda-chuva da nova pasta e não
soube afirmar se parte do atual

Ministério do Trabalho ficará sob
seu comando.

“Vai focalizar sempre na popula-
ção mais carente, do Bolsa Famí-
lia”, afirmou Terra.

O futuro ministro da Cidadania
disse não saber ainda se o programa
Minha Casa, Minha Vida continuará
na pasta. A ação é ligada atualmente
ao Ministério das Cidades. Terra ne-
gou ter sido indicado pelo MDB.

“Foi um movimento da frente
parlamentar da assistência social,
das doenças raras, dos deficientes,
dos idosos”, argumentou.

Sobre o futuro da Lei Rouanet
(mecanismo de fomento à cultura
do País), Terra declarou que será
preciso “estudar ” a situação.

Terra está na Câmara dos Depu-
tados desde 2001, de onde se licen-
ciou para integrar o governo Te-
mer. Ele assumiu a pasta do De-
senvolvimento Social em maio de
2016. Como ministro, promoveu
um pente-fino nas aposentadorias
por invalidez e nos auxílios-doen-
ça pagos pelo Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS).

O futuro ministro deixou o Mi-
nistério de Desenvolvimento para

disputar um novo mandato de de-
putado federal e foi reeleito. Antes
da indicação, Bolsonaro tinha pe-
dido nomes para a bancada evan-
gélica, que sugeriu outros deputa-
dos para a função.

O presidente eleito indicou ainda
ontem outros dois nomes. Pelo
Twitter, anunciou Gustavo Henri-
que Rigodanzo Canuto para o Mi-
nistério do Desenvolvimento Regio-
nal e, logo depois, o futuro ministro
Onyx Lorenzoni (Casa Civil) confir-
mou que o deputado federal Marce-
lo Álvaro Antônio (PSL-MG) irá co-
mandar o Ministério do Turismo.

QUEM É ELE
Osmar Terra
> I DA D E : 68 anos
> N AS C E U em Porto Alegre (RS)
> PORÉM,sua mãe, Lucia Gasparini Ter-
ra (morta em 2014), nasceu em Santa
Teresa, região serrana do Estado

> FO I ministro de Michel Temer na pas-

ta de Desenvolvimento Social

> D EI XO U o cargo em abril para con-

correr à reeleição na Câmara
> FO I reeleito com 86.305 votos

D I V U LG AÇ ÃO

ADRIANO MACHADO/REUTERS

MARCELO ÁLVARO: disposição

CANUTO: anúncio feito pelo Twitter

Pedida investigação sobre
caixa 2 de futuro ministro

A Procuradoria-Geral da Repú-
blica (PGR) pediu ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF) a abertura de
uma investigação preliminar, ante-
rior ainda à fase de inquérito, para
apurar suspeitas de pagamento via
caixa 2 do grupo J&F, dono da JBS,
para o deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS), futuro chefe da Casa
Civil do governo do presidente
eleito Jair Bolsonaro.

Em manifestação enviada na se-
mana passada ao ministro Edson Fa-
chin, relator da delação no STF, a
procuradora-geral da República, Ra-
quel Dodge, solicitou uma série de
investigações preliminares com base
em tabela de pagamentos de caixa 2
entregue pelos delatores da J&F.

Dentre os casos estão dois re-
passes a Onyx, um de R$ 100 mil,
em 2014, e outro de R$ 100 mil, em
2012. O primeiro já foi admitido
pelo futuro ministro, mas ele nega
o recebimento de 2012. Raquel so-
licitou que seja aberta no STF uma

“petição autônoma” e nvol ve nd o
os dois fatos.

Após uma análise preliminar, ca-
so a PGR considere que há ele-
mentos para prosseguir com uma
investigação, ela pode pedir a
abertura de um inquérito contra
Onyx ou arquivar a petição se con-
siderar as provas insuficientes.

Um dos principais delatores da
empresa de carnes JBS, o executivo
Ricardo Saud informou à PGR que
o dinheiro de caixa 2 para Onyx e
para um grupo de outros 18 políti-
cos nas eleições de 2012 teve a fina-
lidade de “manutenção de bom re-
lacionamento com políticos”.

Uma planilha registra que Onyx
teria recebido R$ 100 mil em 2012.
Naquele ano, contudo, o deputado
não concorreu a nenhum cargo
eletivo, e por isso não declarou à
Justiça Eleitoral ter recebido ne-
nhum dinheiro de campanha elei-
toral. Ele era o presidente do DEM
no Rio Grande do Sul.

Emedebista é filho de capixaba

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

O futuro ministro da Cidadania,
Osmar Terra, tem uma forte rela-
ção com o Espírito Santo. Filho de
uma capixaba de Santa Teresa, na
região Serrana, ele também é um
grande admirador da culinária do
Estado, a exemplo da moqueca.

“Minha mãe, que era uma exímia
cozinheira, fazia uma moqueca co-
mo ninguém”, disse ele, em entre-
vista para A Tribuna em 2016.

Mas não é só isso que o aproxima
do Estado. Enquanto deputado fe-
deral, Terra manteve boas relações
com os parlamentares capixabas.

LEONARDO BICALHO – 24 / 0 8 / 2 0 1 8

MANATO será secretário especial

Um deles é Carlos Manato (PSL),
que será secretário especial para
Câmara – sendo subordinado à Ca-
sa Civil, pasta que terá a chefia do
futuro ministro Onyx Lorenzoni.

“Terra tem uma relação boa co-
migo. Fizemos uma amizade mui-
to forte na Câmara. Foi uma gran-
de escolha”, elogiou o deputado.

Ainda de acordo com Manato,
esses fatores podem render recur-
sos para os capixabas. “Pod em os
trabalhar a relação que temos com
ele e trazer recursos para progra-
mas implantados em municípios”.

LORENZONI nega ter recebido R$ 100 mil por caixa 2 nas eleições de 2012

