6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Rodovia Leste-Oeste vai ser
totalmente liberada amanhã

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

DER-ES anunciou que as pistas serão liberadas oficialmente com a conclusão das sinalizações

Lucas RezendeOnze anos depois, a novela

da rodovia Leste-Oeste pa-
rece caminhar para um
fim. É que o Departamento de Es-
tradas de Rodagem (DER-ES)
planeja para amanhã a conclusão
das obras, com a liberação total da
via de forma oficial. Desde outu-
bro, apenas o sentido Vila Velha-
Cariacica está liberado. No entan-
to, motoristas já estavam trafe-
gando nos dois sentidos.
Há cerca de um mês, A Tribu-
na noticiou que faltavam pinturas
na pista para dividir faixas, sinali-
zação na ciclovia, placas horizon-
tais e verticais. Motoristas, perdi-
dos, andavam na contramão e an-
davam de ré na rodovia.

À época, o DER-ES justificou
dizendo que “a implantação de
placas é a última intervenção de
uma obra rodoviária”.

A reportagem constatou ontem
que, de fato, a sinalização melho-
rou: há placas de velocidade, de-

MOTORISTAS circulam pela rodovia
que liga Vila Velha a Cariacica: via tem
8 km de extensão e pista duplicada

marcação da ciclovia, faixas pin-
tadas, indicativos de velocidade,
sinalização de trânsito e pórticos
(painéis) instalados.

O DER-ES diz que o que falta
para concluir a obra é a instalação
completa dessas sinalizações ho-
rizontal e vertical, como placas.
Precisa ser concluída também, de
forma manual, a fixação de 16
pórticos, mais as pinturas das si-
nalizações. Ontem, trabalhadores
estavam na pista mexendo nas ba-
ses dos pórticos. À tarde, placas
estavam sendo chumbadas.

O atraso para essa finalização,
segundo o órgão, aconteceu por
causa das fortes chuvas que ocor-
reram este mês e acabaram geran-
do a paralisação de cerca de 20
dias de serviço.

A Leste-Oeste liga a BR-262,
em Cariacica, à rodovia Darly
Santos, em Vila Velha. A via tem
oito quilômetros de extensão e
conta com pista duplicada, ciclo-
via e viaduto.

O grande objetivo da obra, que
custou R$ 300 milhões, é melho-
rar o trânsito na região, reduzir o

tempo de viagem e facilitar o
transporte de cargas para o Porto
de Capuaba.

Questionado pela reportagem, o
DER-ES disse que não havia co-
mo fechar todas as entradas e saí-
das da via, apesar de a obra não ter
sido concluída 100%.

“Nesse caso, muitos motoristas
aproveitaram e passaram a trafe-
gar, mesmo sabendo que não esta-
va sinalizada. Lembrando que a
sinalização existente era de obras,
conforme previsto no Código de
Trânsito Brasileiro”, diz a nota.

CENAS DA LESTE-OESTE

ESTÁ SENDO feito trabalho
de fixação de 16 pórticos na
rodovia.

FUNCIONÁRIOS
trabalharam du-
rante toda a tarde
de ontem com si-
nalizações e aca-
bamentos de pis-
ta. Procurado pe-
la reportagem, o
DER-ES confir-
mou que a previ-
são é de conclu-
são das obras
amanhã.

A CONCLUSÃO
das obras consis-
te nas sinaliza-
ções horizontal e
vertical. O atraso
ocorreu por cau-
sa das chuvas
que ocorreram
este mês, segun-
do o DER-ES.
Ontem, placas
já orientavam
m o t o r i s ta s .

SAIBA MAIS
Leste-Oeste
> A RODOVIA LESTE-OESTE liga a
BR-262, em Cariacica, à rodovia
Darly Santos, em Vila Velha.

> A VIA TEM OITO quilômetros de ex-
tensão e conta com pista duplicada,
ciclovia e viaduto.

> O PRINCIPAL OBJETIVO é melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo de
viagem e facilitar o transporte de
cargas para o Porto de Capuaba.

> O INVESTIMENTO FOI de R$ 300 mi-

lhões.

> A PREVISÃO DO DER-ES é que as
obras sejam concluídas amanhã e, aí
sim, haja liberação total e oficial das
pistas, tanto no sentido Vila Velha-
Cariacica, quando o contrário.

> FALTA A CONCLUSÃO das sinaliza-
ções horizontal e vertical. O atraso,
segundo o DER-ES, aconteceu por
causa das chuvas que ocorreram
neste mês e causaram paralisação
de 20 dias de serviço.

> SEGUNDO O DER-ES, não havia como
fechar todas as entradas e saídas da
via. Nesse caso, muitos motoristas
aproveitaram e passaram a trafegar
na rodovia, mesmo sabendo que ela
não estava sinalizada.

> EM OBRAS há 11 anos, a rodovia pas-
sou por diversos problemas em con-
tratos e nas 500 desapropriações.

Fonte: DER-ES e pesquisa AT.

S u p e r m e rc a d o ,
consultórios
e posto de
c o m b u s t í ve l

Com a entrega completa da Les-
te-Oeste, a área entre Vila Velha e
Cariacica ficará movimentada
com a instalação de um supermer-
cado, laboratórios, consultórios,
escritórios e posto de gasolina.

Numa área de loteamentos, 157
lotes residenciais e 70 comerciais já
foram vendidos. O empresário Ale-
xandre Schubert, proprietário de
uma área de lotes onde serão cons-
truídos esses novos empreendi-
mentos, incluindo o futuro Hospital
Geral do Estado, planeja aumento
das vendas daqui para frente.

A entrega dos lotes para cons-
trução acontecerá no segundo se-
mestre do ano que vem.

“A conclusão das obras aumenta
o fluxo de veículos, mexendo com
a mobilidade urbana, inclusive
num momento de melhora da eco-
nomia. A região passará a ser mo-
vimentada, atraindo moradores,
com um melhor acesso entre Vila
Velha e Cariacica. Estamos falan-
do de uma região de novo ponto de
interesse de residências. Econo-
micamente, vai atrair centros de
d i st r i b u i ç ã o ”, prevê Alexandre.

APESAR DE AS
OBRAS não esta-
rem totalmente
concluídas, o
DER-ES alegou
que “não havia
como fechar to-
das as entradas
e saídas da via”.
A reportagem
flagrou carretas
já circulando na
rodovia.

D I V U LG AÇ ÃO

ALEXANDRE SCHUBERT: otimismo

