Ci d a d e s

Exigências para ter segurança

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Empresas de
aplicativos de
transporte passam a
usar recursos digitais,
como reconhecimento
facial do motorista

ANTONIO MOREIRA/AT

Tainá CamposAs empresas de transporte

particular de passageiros
estão aumentando os recur-
sos de segurança para que usuá-
rios e motoristas se sintam mais
s e g u ro s.

Na Uber, de acordo com infor-
mações da diretoria, um novo re-
curso permite que os motoristas
tirem selfies antes de ficarem dis-
poníveis para corridas ou no mo-
mento de aceitar um chamado.

Segundo a empresa, desta ma-
neira é possível assegurar que o
condutor que está utilizando o
aplicativo corresponde ao mesmo
da conta cadastrada.

O aplicativo da Uber também
dispõe de um outro recurso que
permite tanto ao usuário quanto
ao motorista compartilhar a locali-
zação em tempo real com quem
desejar. Além de ser possível mos-
trar qual o caminho que está sendo
feito, inclusive por redes sociais ou
mensagem.

LUIZ FERNANDO mostra selfie para reconhecimento facial da Uber, exigida de forma aleatória pela empresa

Para os usuários que têm perfil
familiar, toda vez que uma pessoa
cadastrada no perfil começa uma
viagem, automaticamente é possí-
vel acompanhar o percurso direta-
mente do celular.

Para o presidente da Associação
dos Motoristas de Aplicativo do
Espírito Santo (Amapes), Luiz

Fernando Muller, as atualizações
recentes feitas pelas empresas au-
mentam consideravelmente a sen-
sação de segurança para motoris-
tas e usuários.

“É uma melhoria, uma seguran-
ça a mais. Principalmente contra
os motoristas que atuam clandes-
tinamente. Se a foto não coincide,

não se pode seguir com a viagem”,
ex p l i c o u .

Na 99 Pop, assim como na Uber,
além do reconhecimento facial e o
compartilhamento do trajeto da
viagem, o aplicativo possui o servi-
ço “Botão de Emergência”, para
que os usuários consigam chamar
a Polícia Militar.

SAIBA MAIS
Algumas medidas de
s e g u ra n ç a
UBER
> O APLICATIVO possui uma ferra-
menta que verifica a identidade do
motorista em tempo real. De tempos
em tempos, o aplicativo pede, alea-
toriamente, para que os motoristas
tirem uma selfie, antes de aceitar
uma viagem ou de ficar on-line, para
assegurar que a pessoa que está na
condução do veículo corresponde
àquela da conta que foi cadastrada
no sistema.

> AO LONGO DO TRAJETO, tanto o
usuário como o motorista podem
compartilhar a localização e a previ-
são de chegada em tempo real com
quem desejar.

99 POP
> CONTA COM INTELIGÊNCIA ar tificial
que monitora o perfil de todas as
chamadas, identificando situações
de risco e bloqueando o acesso à pla-
ta f o r m a .

> OFERECE UMA FERRAMENTA ch a-
mada “Botão de Emergência”. Esse
recurso traz um pacote de proteção
para que usuários possam facilmen-
te chamar a polícia, ligar para conta-
tos de confiança e compartilhar cor-
ridas.

Fonte: Empresas consultadas.

