Re g i o n a l

Hotéis lotados em Guriri

Prefeitura estima que
100 mil turistas passem
a virada de ano no
balneário do litoral
Norte do Estado. Fluxo
de veículos já é grande

Edson Sodré

EDSON SODRÉ

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Estrada cede
por causa
das chuvas
em Ibitirama

Parte de uma estrada em Ibi-
tirama, na Região do Caparaó,
que liga a sede do município ao
distrito de Pedra Roxa, cedeu na
noite de quinta-feira após um
temporal que atingiu a região,
deixando o tráfego de veículos
parcialmente interditado.

Técnicos da Defesa Civil esti-
veram no local e sinalizaram o
trecho com galhos e fitas zebra-
das. Segundo o órgão, a forte
chuva provocou ainda desliza-
mentos de terra em outras es-
tradas do município.

Os distritos de Pedra Roxa e
Santa Marta também foram
atingidos por chuva de granizo.
Moradores registraram o fenô-
meno e divulgaram nas redes
s o c i a i s.

Máquinas da prefeitura atua-
ram durante o dia de ontem pa-
ra liberar os trechos atingidos
pelas barreiras.

PRAIA DE GURIRI, em São Mateus, já está cheia de turistas que pretendem passar a virada de ano no balneário

para fecharmos tudo, porque o te-
lefone não para de tocar”, afirma o
recepcionista Wilbert Almeida.

T R Â N S I TO

Com tanta gente chegando ao
balneário, a Prefeitura de São Ma-
teus iniciou ontem mudanças no
trânsito de Guriri. Parte da aveni-
da principal foi interditada para os
carros e liberada apenas para a cir-

culação de pedestres. Ruas adja-
centes também tiveram trechos
interditados para automóveis.

A rodovia Othovarino Duarte
Santos, que liga Guriri ao centro de
São Mateus, já apresenta um fluxo
grande de veículos, e congestiona-
mentos são formados em determi-
nados pontos.

No entanto, quem adiantou a
viagem, já está esperando a virada

de ano na praia e sem estresse, co-
mo é o caso das amigas Eliana da
Silva Barbosa e Fabiana Gilda de
Oliveira, de Belo Oriente, em Mi-
nas Gerais, que fica a quase 400
quilômetros de Guriri.

“Todo ano passamos a virada de
ano aqui, é maravilhoso. Desta vez,
nós viemos em um grupo de cinco
pessoas e vamos ficar até o dia 6 de
j a n e i ro ”, contou Eliana.

DIVULGAÇÃO/DEFESA CIVIL

ESTRADA ficou destruída

SÃO MATEUSAté a próxima segunda-feira,

último dia do ano, o balneá-
rio de Guriri, em São Ma-
teus, deve receber 100 mil turistas.
Essa é a estimativa da prefeitura
do município.

“Se depender da ocupação dos
hotéis e pousadas, esse número
pode até ser ultrapassado”, afirma
o empresário do ramo de hotelaria
João Malacarne, que garante que
98% das vagas de hospedagem já
estão reservadas para o Réveillon.
Quem deixou para última hora,
não consegue mais quartos dispo-
níveis com facilidade. Na pousada
Ilha Bela, por exemplo, todos os 30
quartos já estão ocupados há uma
semana. Já há pousada com 100%
de ocupação até o dia 2 de janeiro:
a Maresias.

Com 90% dos quartos ocupados,
o Hotel Costa Marlin é um dos
poucos que ainda têm vagas dispo-
níveis. “Mas não demora muito

