26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOPermissão para abater avião
suspeito durante a posse

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

Esquema de segurança
para Bolsonaro na
cerimônia da próxima
terça-feira será o
maior já realizado em
posses presidenciais

B R AS Í L I ANo mais reforçado esquema

de segurança já montado
para uma solenidade de
posse, o presidente Michel Temer
autorizou o abate de aeronaves
que invadirem o espaço aéreo de
Brasília no dia 1º de janeiro, quan-
do Jair Bolsonaro assumirá a Pre-
sidência da República.

Temer editou um decreto que
define o centro da capital como
área de segurança. O decreto terá
validade de 24 horas, entrando em
vigor a partir de zero hora do dia 1º
de janeiro até a zero hora do dia 2.
A palavra final sobre um possível
ataque com o objetivo de destruir
aeronave suspeita deverá ser do
comando da Aeronáutica.

Segundo o texto, as aeronaves
consideradas suspeitas devem ser
submetidas a “medidas coercitivas
p rog re ss i vas ”. Primeiro serão
identificadas e, observado o seu
comportamento suspeito, a Aero-
náutica fará contato via rádio ou
sinais visuais determinando a mu-
dança de rota.

Caso não obedeça, os aviões que
estarão na segurança poderão dis-
parar tiros de aviso. Se mesmo as-
sim não houver resposta, a aerona-
ve será considerada hostil e pode-
rá ser abatida.

Para a operação, 12 bases terres-
tres ficarão instaladas pela Espla-
nada dos Ministérios e dois tipos
de mísseis podem ser utilizados: o
IGLAS, de fabricação russa capaz
abater aeronaves a seis quilôme-
tros; e o RBS 70, sueco, e conside-
rado dos mais modernos, pois po-
de abater aeronaves a sete quilô-
metros com rápida velocidade.

DIANTE DE CERCA de arame farpado, militar isola área da Esplanada dos Ministérios, antes da posse de Bolsonaro

O esquema de segurança do es-
paço aéreo é inédito em posses
presidenciais e será executado por
130 militares do Exército e da For-
ça Aérea Brasileira (FAB).

No total, pelo menos 12 mil mili-
tares e policiais deverão participar
do esquema de segurança.

Na posse do segundo mandato
da ex-presidente Dilma Rousseff,
em 2014, quatro mil policiais e mi-
litares ficaram de prontidão.

A estrutura de proteção a Bolso-
naro só não é maior que o esquema
montado para receber o Papa
Francisco na Jornada Mundial da
Juventude, em 2013. Pelo menos
14 mil militares e policiais reforça-
ram a segurança do Papa.

Na visita, os seguranças tiveram
que proteger aproximadamente
1,5 milhão de fiéis. Já na posse de
Bolsonaro, a expectativa é de ter
300 mil pessoas na Esplanada.

Atiradores de prontidão

Está definido que atiradores de
elite vão se posicionar em pontos
estratégicos dos prédios da Espla-
nada durante a posse do presiden-
te eleito Jair Bolsonaro.

Alguns vão se infiltrar na multi-
dão. A ordem é buscar o grau má-
ximo de vigilância para reduzir o
risco de imprevistos, como acon-

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

PALÁCIO DO PLANALTO: vigilância

teceu em 6 de setembro, em Juiz
de Fora, quando Bolsonaro foi es-
faqueado por Adélio Bispo de Oli-
ve i ra .

Tradicionalmente, a posse tem
início com o desfile do presidente
eleito em carro aberto na Esplana-
da dos Ministérios. Este ano, por
questões de segurança, ainda não
foi descartada a possibilidade de
que ele vá em carro fechado.

Ainda será feita uma avaliação
sobre os riscos. De qualquer for-
ma, uma coisa é certa: Bolsonaro
usará um colete à prova de balas.

Como ocorreu no último do-
mingo, amanhã será realizado
mais um ensaio para a cerimônia
de posse. Figurantes serão usados
para representar o presidente elei-
to e outras autoridades.

DETALHES DE COMO SERÁ A POSSE DE BOLSONARO
R oteiro
> DESLOCAMENTO: a cerimônia de
posse prevê o deslocamento do
comboio presidencial da residência
oficial da Granja do Torto até a Cate-
dral de Brasília às 14h15.

Bolsonaro entra no Rolls Royce, se-
guido em carro pelo casal Mourão.

bém serão usados, aleatoriamente,
ao longo do percurso. Segundo o
porta-voz da PM, Major Michelo
Bueno, a população só poderá pas-
sar pelas barreiras com frutas e pa-
cotes de biscoitos, preferencialmen-
te em sacola transparente.

> PL ANALTO: a chegada ao Congresso
é prevista para 14h50 e uma hora de-
pois começa o deslocamento até o
Palácio do Planalto que, a depender
das condições meteorológicas, tam-
bém deve ser em carro aberto.

> CARRO ABERTO: às 14h45, o casal

FABIO RODRIGUES POZZEBOM/AGÊNCIA BRASIL

F I G U R A N T ES em ensaio para posse

> COQUETEL :às 18h25, a expectativa é
de que presidente e vice cheguem ao
Itamaraty para um coquetel com mi-
nistros, políticos e chefes de Estado.
Se g u ra n ç a
> REVISTAS: quatro linhas de revistas
serão montadas, com fiscalização
manual da Polícia Militar. Quanto
mais próximo ao Congresso Nacio-
nal, mais rigoroso fica o controle.

> M E TA I S : detectores de metais tam-

> TRAJETO A PÉ: as pessoas que qui-
serem assistir à posse terão que des-
cer a Esplanada a pé. Bicicletas, ska-
tes e patins não serão admitidos.

> PROIBIÇÕES: a lista de proibições in-
clui guarda-chuva, objetos cortantes,
máscaras, carrinhos de bebês, fogos
de artifício, bolsas e mochilas.

> NAVEGAÇÃO: até a navegação no La-
go Paranoá, um dos mais importan-
tes cartões postais da Capital Fede-
ral, será limitada. Segundo o Coman-
do do 7º Distrito Naval, quem não

respeitar a advertência de manter
distância dos locais onde a navega-
ção estará proibida será tratado co-
mo “uma ameaça à segurança”.
Espaço aéreo
> CONTROLE DE TRÁFEGO: segundo a
Força Aérea Brasileira, foram planeja-
das ações de reforço na defesa aérea
e no controle de tráfego aéreo. Caças
sobrevoarão a área de segurança de-
limitada para impedir que aeronaves
não autorizadas se aproximem.

> ÁREAS DE EXCLUSÃO: haverá áreas
de exclusão, com três níveis de res-
trição. Nesses locais, somente aero-
naves autorizadas irão sobrevoar. As
áreas vermelha, amarela e branca
serão acionadas ao meio-dia do dia
1º, segundo informou a FAB.

Cerimônia terá
a presença
de 12 chefes
de Estado

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro deve receber, em sua cerimônia
de posse na terça, 12 chefes de Es-
tado e de governo, incluindo no-
mes como o do primeiro-ministro
de Israel, Benjamin Netanyahu,
com quem já almoçou no Rio on-
tem, e o boliviano Evo Morales, o
único presidente do grupo dos bo-
livarianos a confirmar presença.

Da América Latina, Bolsonaro
conseguiu atrair para sua posse
nomes mais alinhados com sua
política mais conservadora, in-
cluindo Mario Benítez Abdo, do
Paraguai, e Ivan Duque, da Colôm-
bia, além do presidente do Chile,
Sebástian Piñera.

Completam a lista de vizinhos
Tabaré Vasquez, do Uruguai, o pe-
ruano Martín Vizcarra, e o hondu-
renho Juan Orlando Hernández.

A comitiva dos Estados Unidos
será chefiada pelo secretário de
Estado, Mike Pompeu. A Argenti-
na também será representada por
seu chanceler, Jorge Faurie.

A China enviará o vice-presi-
dente do Comitê Permanente da
Assembleia, Ji Bingxuan.

UNO

PIÑERA , do Chile, estará na posse

PT e Psol não
vão participar
da passagem
de governo

O Partido dos Trabalhadores
(PT) e o Psol anunciaram que seus
deputados e senadores não parti-
ciparão da cerimônia de posse de
Jair Bolsonaro (PSL).

Em nota divulgada ontem, o PT
justifica que faltou “lisura no pro-
cesso eleitoral”, critica a proibição
da candidatura do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva e diz que
houve “manipulação criminosa”
das redes sociais para difusão de
notícias falsas contra seu candida-
to, Fernando Haddad.

Mesmo caminho seguido pelo
Psol: “Como prestigiar alguém que
despreza os direitos humanos,
promete colocar o Brasil de joe-
lhos diante dos EUA e destruir os
direitos sociais? Não vamos à pos-
se. Nossa resistência já começou”,
disse o presidente do partido, Ju-
liano Medeiros.

