Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

da promessa”

“Israel é a terra prometida e Brasil é a terra

Governo se omite e PR e PSD
fecham com Maia

Premiê israelense Benjamin Netanyahu sobre a parceria entre Brasil e Israel

O PSD de Gilberto Kassab e o PR de Valdemar da Costa Neto
fecharam acordo para apoiar a reeleição do atual presidente
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM). Tanto Kassab quanto Val-
demar tentaram fazer chegar a Jair Bolsonaro que estavam
dispostos a conversar, mas tiveram o silêncio como resposta.
Como o novo governo “não se mexeu”, como disseram, eles fe-
charam com Maia.

pelo contribuinte no Congresso, 279
foram reeleitos ou simplesmente mu-
daram da Câmara para o Senado,
mas vão embolsar R$ 18,84 milhões
com “14º e 15º” salários. Trata-se de
um extra de R$ 33,7 mil pago a cada
um a título de “ajuda de custo” pa ra
“mudança” de fim de mandato e mais
um para a “mudança” do início do no-
vo mandato, mesmo permanecendo
todos em Brasília.
D e ta l h e s
Ao todo, foram reeleitos 251 depu-
tados e oito senadores; 16 deputados
viraram senadores e outros quatro
senadores foram eleitos deputados.
Será maior
Somadas ajudas de custo pagas
aos parlamentares não reeleitos e
pagas a quem foi eleito pela primeira
vez, a conta é de R$ 40 milhões.
Sai caro
O custo dos 594 parlamentares é
de R$ 260,7 milhões/ano, sem con-
tar reembolso de despesas e a verba
de gabinete para contratar aspones.
A vez de quem chega
O agenda do governo Bolsonaro,
mantendo regalias e mordomias, re-
produz uma atitude da turma do PT
no primeiro governo Lula. Recusa-
ram-se a acabar mordomias logo
quando chegou a vez deles.
“Se a c h ã o” na TV
O ex-ministro Marcos Pereira, que
é do tipo engomadinho, saía ontem
da sede do governo de transição

Centrão de sempre
Rodrigo Maia tenta acordo
com os partidos do “Cent rão
2018” para garantir sua reelei-
ção. O problema é a data de va-
lidade desse grupo.

Principal opositor
A principal oposição a Maia na Câ-
mara é João Campos (PRB), que tem
a boa vontade do novo governo, mas
lhe falta apoio no próprio partido.
Negociações
Rodrigo Maia ofereceu a 1ª vice-
presidência em troca da desistência
de João Campos, em conversa com o
presidente do PRB, Marcos Pereira.
Silêncio dos próprios
O PRB não fechou com Maia, nem
dá apoio irrestrito a Campos, que
“ainda segue como o nome do parti-
d o”, segundo Marcos Pereira.
Deputados reeleitos
ganham 14º e 15º como
“ajuda”
Dos 594 parlamentares bancados

quando viu as câmeras apontadas pa-
ra ele. O “s e a c h ã o” presidente do PRB
gritou ordens: “Filma não! Não autori-
zo filmar porque não fiz a barba!” Fo i
solenemente ignorado.
Presidente ignorado
Quando ainda estava no CCBB,
Marcos Pereira reclamou a integran-
tes do futuro governo, ontem, que
nunca havia sido convidado à sede da
transição. “Presidente de partido tão
g ra n d e . . . ”, lamentou.
Bertini na Fundação
O economista Alberto Bertini deve
receber do futuro governo a missão de
devolver os ideais de Gilberto Freyre à
Fundação Joaquim Nabuco, nos 70
anos dessa entidade concebida pelo
“Mestre de Apipucos”.
Orelha a orelha
Foi difícil identificar qual sorriso era
mais largo no encontro entre Jair Bol-
sonaro e o premier israelense Benja-
min Netanyahu. Com direito a hino no
piano e gritos de “mito, mito”, após o
discurso dos líderes.
De graça é caro
Última distribuidora ainda sob con-
trole da Eletrobras, a Cia. Energética
de Alagoas foi vendida a preço cama-
rada, mas é um mico. O novo dono as-
sumiu a dívida de R$ 1,8 bilhão e inves-
tirá mais R$ 1,4 bilhão.
Tempos difíceis
O setor público (União, estados e
municípios) registrou saldo negativo
de R$ 15,6 bilhões nas contas em no-
vembro. Em 2016, auge da crise políti-
ca e financeira, o rombo chegou a R$
39,1 bilhões.
Pensando bem...
...já tem ex-presidente da República
preso, ex-presidente da Câmara dos
Deputados também. Falta só um ex-
presidente do Senado.

PODER SEM PUDOR
Políticos mãos de vaca
Um grupo de políticos discutia certa vez
sobre colegas avarentos. Alguém lembrou o
dia em que o deputado Hugo Rodrigues da
Cunha decolava do aeroporto de Uberaba
quando viu pela janela um homem montando
“Cinco Estrelas”, seu cavalo favorito. Ele pe-
gou o primeiro voo de volta só para dar uma bronca no capataz da sua fazenda.
O senador Heráclito Fortes (PFL-PI) arrancou gargalhadas ao brincar com ou-
tro mão de vaca conhecido:

“Ouvi dizer que Tancredo era careca para não ter que emprestar o pente...”

Líder do PSL
O deputado Delegado Waldir
(GO) é um dos mais cotados pa-
ra ser o líder do PSL na Câmara.
A deputada eleita Bia Kicis (PSL-
DF), uma das preferidas do novo
governo, também tem seu nome
c i ta d o .

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Apesar de você

A desarticulação interna pode ter liquidado as chances de o
PSL integrar um bloco com força para ocupar espaços na Mesa
Diretora da Câmara. A demora da sigla em iniciar conversas com
Rodrigo Maia (DEM-RJ) — que age para se reeleger presidente
da Casa — abriu espaço para que ele negociasse as principais
vagas com outras legendas, fechando um grupo que, hoje, con-
segue entregar cerca de 250 votos. A meta é garantir 280, as-
segurando a vitória com ou sem o aval do partido de Jair Bolso-
naro.
Chegou tarde
Para vencer a eleição do comando
da Câmara no primeiro turno são ne-
cessários 257 votos. Na reunião que
teve com Maia, parte da cúpula do
PSL reivindicou uma vice-presidência
e a coordenação da Comissão de
Constituição e Justiça (CCJ). O de-
mocrata avisou que esses espaços já
estavam reservados.
Pé na estrada
Mesmo com a articulação do bloco,
Maia tem feito conversas individuais
ou com até três parlamentares de ca-
da partido, numa tentativa de fidelizar
votos. Ele foi aconselhado por aliados
a usar o mês de janeiro para viajar pelo
País e manter a rotina de reuniões com
as bancadas eleitas em cada estado.
Mão na cumbuca
Maia não descarta o risco de uma
ofensiva de outros candidatos, esti-
mulada inclusive pelo PSL. Mas inte-
grantes do partido de Bolsonaro dizem
que só uma ação direta do presidente
eleito seria capaz de unificar o discur-
so e as ações da sigla — o que ele não
parece disposto a fazer.

E xc e l
Os futuros ministros sugeriram, ao
todo, 70 medidas prioritárias. Onyx
Lorenzoni está compilando as propos-
tas para que Bolsonaro defina 22, uma
para cada pasta.
Pela janela
Integrantes do Ministério da Edu-
cação que acompanham o trabalho da
equipe de transição ficaram choca-
dos com a decisão do futuro coman-
dante da pasta, Ricardo Vélez Rodrí-
guez, de rifar Antônio Flávio Testa,
que seria seu número dois no órgão.
Testa coordenou boa parte dos traba-
lhos, ação agora vista como tempo
perdido.
Você e os seus
Vélez desconvidou do MEC todos os
quadros indicados por Testa, que as-
sumiria a secretária-executiva da pas-
ta. Os afetados pela decisão do minis-
tro o chamaram de “t ra í ra ” e “mau-ca -
ráter ”.
Numa tacada só
Vélez Rodríguez também limou ou-
tro nome que, como Testa, acompa-
nha Bolsonaro desde a campanha: o
coronel dos Bombeiros Paulo Roberto.
Este já estaria convidado para assumir
um posto na Casa Civil.
Dia após o outro
Lula não demonstrou abatimento a
Emídio de Souza e Fernando Haddad,
em conversa ontem. Os dois foram os
últimos aliados a visitarem o petista
neste ano.

Faça você mesmo
Aliados de Bolsonaro relatam
que, na reunião dos futuros mi-
nistros, na última quinta-feira,
Sérgio Moro (Justiça) sugeriu
como medida prioritária para os
cem dias de governo a edição de
um decreto que flexibilize a pos-
se de armas, o que tiraria o de-
bate do Congresso.

Verão passado
No início de novembro, Eduardo
Bolsonaro (PSL-SP) defendeu a ado-
ção da medida que agora é encampa-
da por Moro. Em 2016, Michel Temer
baixou um decreto presidencial que
ampliou a validade do registro de ar-
mas de três para cinco anos.

O ex-presidente só voltará a receber
amigos na carceragem da PF em Curi-
tiba no dia 2 de janeiro.
Do lado de lá
O PT organizou caravanas para fa-
zer um ato na virada, na vigília que
acompanha a prisão de Lula. Espera
reunir até 800 pessoas em Curitiba.
Errou a mão?
Integrantes da bancada do PT na
Câmara disseram que não houve una-
nimidade na sigla em torno da decisão
de boicotar a posse de Jair Bolsonaro.
Ninguém vai furar a determinação do
partido, mas alguns integrantes con-
sideraram a medida drástica e mal ex-
plicada.
Vou ou fico?
Membros do PCdoB indicaram que
podem acompanhar PT e Psol e aban-
donar a cerimônia no dia 1º.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

