VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Áreas do serviço público
onde haverá terceirização

Governo federal aponta
que alimentação e
comunicação são
algumas das atividades
do funcionalismo que
serão terceirizadas

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AO ministro do Planejamento,

Esteves Colnago, editou
portaria que lista os servi-
ços que serão preferencialmente
objeto de execução indireta, ou se-
ja, de terceirização, no âmbito da
administração pública federal di-
reta, autárquica e fundacional.

O ato, publicado no Diário Oficial
da União, atende à regulamentação
prevista no Decreto 9.507/2018,
editado em setembro pelo presi-
dente Michel Temer, semanas de-
pois de o Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) aprovar a terceirização
irrestrita nas empresas, incluindo
as chamadas atividades-fim.

A relação de serviços que pode-
rão ser subcontratados pelos ór-
gãos inclui, por exemplo, alimen-
tação; armazenamento; comuni-
cação social (jornalismo, publici-
dade, relações públicas e cerimo-
nial, diagramação, design gráfico,
webdesign, edição, editoração e
atividades afins); cultivo, extração
ou exploração rural, agrícola ou
agropecuária; elaboração de pro-
jetos de arquitetura e engenharia e
acompanhamento de execução de
obras; transportes.

“Outras atividades não contem-
pladas na presente lista poderão ser
passíveis de execução indireta, des-
de que atendidas vedações cons-
tantes no Decreto”, diz a portaria.

PREVIDÊNCIA

O vice-presidente eleito, general
Hamilton Mourão, afirmou ao jor-
nal Estadão que a reforma da Pre-
vidência será a “prioridade núme-

ESTEVES COLNAGO editou portaria que lista serviços passíveis de terceirização na administração pública federal

ro um” do futuro governo e deve
ser encaminhada no primeiro se-
mestre ao Congresso. E, segundo
ele, a proposta é que seja uma vo-
tação única, e não fatiada, como
chegou a ser dito até pelo próprio
Jair Bolsonaro.

Mourão disse que a ideia é apro-
veitar parte da reforma que foi en-
viada pela equipe de Temer, mas
com alterações que serão feitas pe-
lo governo Bolsonaro.

Entre elas, ele citou mudanças
nas regras de transição (que inclui
uma espécie de “pe dá g io ” sobre o
tempo que falta para a aposenta-
doria) e a introdução do modelo
em que a pessoa contribui para
uma conta individual que, no futu-
ro, servirá para pagar os benefí-
cios, chamado de capitalização.

País tem 1,1 milhão de novos
empregos em três meses

O Brasil ganhou 1,108 milhão de
novos postos de trabalho em ape-
nas um trimestre, enquanto 501
mil pessoas deixaram o contingen-
te de desempregados. Os dados são
da Pesquisa Nacional por Amostra
de Domicílios Contínua, divulga-
dos ontem pelo Instituto Brasileiro
de Geografia e Estatística (IBGE).
A criação de vagas no trimestre

D I V U LG AÇ ÃO

CA RT E I R A de trabalho: melhora

encerrado em novembro em com-
paração ao trimestre terminado
em agosto superou o total de pes-
soas que deixaram de procurar
emprego no período, puxando a
taxa de desemprego para baixo.

A taxa de desemprego passou de
12,1% no trimestre terminado em
agosto para 11,6% no encerrado em
novembro. No mesmo período, 292
mil pessoas deixaram a inatividade,
ou seja, optaram por voltar à força
de trabalho. A população inativa
totalizou 65,096 milhões no tri-
mestre encerrado em novembro.

A taxa de subocupação por insu-
ficiência de horas subiu para 7,5%
no trimestre até novembro de
2018, ante 7,3% no trimestre até
agosto. Em todo o Brasil, há 7,028
milhões de trabalhadores subocu-
pados por insuficiência de horas
trabalhadas, um recorde na série
histórica iniciada no primeiro tri-
mestre de 2012.

O indicador inclui pessoas ocu-
padas com jornada inferior a 40
horas semanais que gostariam de
trabalhar por um período maior.

D E TA L H ES

As áreas divulgadas pela União
Engenharia está na lista
> ALIMENTAÇÃO; a rm a ze n a me n to ;
comunicação social (jornalismo,
publicidade, relações públicas e ce-
rimonial, diagramação, design gráfi-
co, webdesign, edição, editoração e
atividades afins); cultivo, extração

ou exploração rural, agrícola ou
agropecuária; elaboração de proje-
tos de arquitetura e engenharia e
acompanhamento de execução de
obras; transportes.

Fonte: Ministério do Planejamento.

GIRO RÁPIDO
Servidores de Minas
sem o 13º salário
O governo de Minas Gerais
informou ontem que não irá pa-
gar nem anunciar um parcela-
mento do 13º salário deste ano.
Em nota, o governo informa
que o pagamento será realizado
somente em 2019. “Foi aguarda-
do até o último momento um
crédito de R$ 200 milhões, por
parte do governo federal, refe-
rente à 'compensação financei-
ra em função da perda de recei-
ta decorrente da desoneração
de ICMS sobre exportações de
bens e da concessão de créditos
nas operações anteriores', apro-
vada no Congresso Nacional”.
Petrobras é a empresa
que mais se valorizou
A Petrobras foi a empresa
com maior ganho em valor de
mercado entre as empresas
com ações negociadas em Bolsa
em 2018, segundo levantamen-
to da Economatica. O ganho foi
de mais de R$ 100 bilhões. Já a
empresa que teve a maior des-
valorização foi a Ambev, com
perda de R$ 92 bilhões.

Após 1 ano de volatilidade, em
meio a eventos como greve dos
caminhoneiros, demissão de
Pedro Parente e questionamen-
to sobre política de preços, a Pe-
trobras encerrou 2018 com va-
lor de mercado de R$ 316 bi.

D I V U LG AÇ ÃO

Reservas do País
caíram R$ 15 bi
As reservas internacionais
brasileiras caíram US$ 4 mi-
lhões (R$ 15,48 milhões) na
quinta-feira, informou o Ban-
co Central.

Elas passaram de US$
376,987 bilhões na quarta
para US$ 376,983 bilhões na
quinta- feira.

O resultado reflete, entre
outros pontos, a oscilação do
valor de mercado dos ativos
que compõem as reservas,
como os títulos da dívida dos
EUA e de outros países.

