14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandido pula da 2ª Ponte
para escapar da polícia

Ele e um menor, de 14
anos, foram flagrados
na BR-262, Cariacica,
por policial em carro
d e s c a ra c t e r i z a d o .
Dupla estava de moto

SIMONY GIUBERTI

Simony GiubertiUm assaltante conseguiu es-

capar de uma perseguição
policial, na noite de quinta-
feira, em Cariacica, após pular da
Segunda Ponte.

Ele e um adolescente de 14 anos
foram flagrados por um policial ci-
vil que estava a caminho de uma
operação, em um carro descarac-
terizado. O menor foi apreendido
e confessou participação no assal-
to. O cúmplice dele não foi locali-
z a d o.

Tudo começou por volta das
20h30, na BR-262, na altura do
bairro Jardim América. Os assal-
tantes renderam um jovem, de 18
anos, que tinha acabado de desem-
barcar de um ônibus.

A vítima afirmou, em depoi-
mento, que, ao caminhar pela ro-
dovia, se deparou com os dois cri-
minosos em uma moto. O adoles-
cente desceu, colocou a mão na
cintura, para fingir que estava ar-
mado e anunciou o assalto.

O jovem destacou que o adoles-
cente exigiu o celular dele. Com
medo de que o ladrão estivesse ar-
mado, ele entregou o aparelho. O
menor, então, voltou para a moto.
Mas o que ele e o cúmplice não es-
peravam era que um policial, que
estava a caminho do bairro Vila
Merlo, no mesmo município, para
participar de uma operação, visse
toda a cena. Ele estava em um car-
ro da polícia descaracterizado.

No momento em que o policial
se aproximou, os assaltantes fugi-
ram. Uma perseguição se iniciou e
o policial se deparou com uma
equipe da Polícia Rodoviária Fede-
ral (PRF), que também passou a
perseguir os criminosos. Os sus-
peitos ignoraram diversas ordens
de parada e continuaram fugindo.
Porém, o piloto da moto perdeu o
controle da direção e bateu em

GIRO RÁPIDO
Suspeito de roubar
lâmpada é espancado
Um homem de 40 anos foi per-
seguido e espancado, no meio da
avenida Getúlio Vargas, no centro
de Vitória, na tarde de ontem. Ele
foi amarrado até a chegada da PM.
Motoristas e funcionários de um
posto de combustíveis acusaram o
homem de ter furtado lâmpadas
do posto. Após ser preso em fla-
grante, o suspeito foi autuado por
furto e encaminhado ao Centro de
Triagem de Viana.

MENOR segura grade da cela, na delegacia, antes de ser transferido para uma unidade socioeducativa

uma mureta da Segunda Ponte.

Os dois caíram no chão e o ado-
lescente foi apreendido. Ele ficou
com um ferimento na canela direi-
ta por causa da queda. Já o cúmpli-
ce dele, que aparentava ser maior
de idade, passou pelo vão central e
pulou da ponte. O adolescente não
soube informar de que altura ele
pulou. Os policiais fizeram buscas,
mas o suspeito não foi preso.

O menor foi socorrido e levado
ao Pronto-Atendimento (PA) de
Alto Laje. Com ele, os policiais en-
contraram o celular roubado. Após
receber alta, o adolescente foi leva-
do à 4ª Delegacia Regional de Ca-
riacica. Ele confessou ter assaltado
a vítima e foi autuado por roubo.

“Nós começamos a

ser perseguidos
pelos policiais. Eles me
prenderam e o rapaz que
estava comigo pulou da

ponte e conseguiu fugir”

Adolescente, 14 anos, que foi preso

Arrastão para comprar roupa

O adolescente de 14 anos que foi
apreendido após assaltar um jo-
vem, de 18, no bairro Jardim Amé-
rica, em Cariacica, na noite de
quinta-feira, afirmou que o plano
que ele o cúmplice tinham era as-
saltar pelo menos mais três pes-
soas. O menor declarou que queria
dinheiro para comprar roupas e
c h i n e l o.

Ele afirmou, no entanto, que a
dupla só teve tempo de cometer
um assalto e levou apenas o celular
da vítima.

“Aí nós começamos a ser perse-
guidos pelos policiais. Eles me
prenderam e o rapaz que estava co-
migo pulou da ponte e conseguiu
fugir. Eu já fui preso outras duas
vezes, por tráfico de drogas. Mas
por assalto essa é a primeira vez.”
O garoto destacou que decidiu
cometer o crime porque estava
precisando de dinheiro para com-
prar coisas que a mãe não tem
condições de lhe dar.

“Queria comprar algumas coisas
para mim, como roupas e chinelo.

Fiz isso porque precisava. A minha
mãe não tem condições de com-
prar as coisas que quero. Então, eu
fui assaltar com esse conhecido.
Minha mãe não sabia que eu ia fa-
zer isso.”

Em depoimento à polícia, o ado-
lescente confessou que roubou o
celular junto com um conhecido e
que, um dia antes, na quarta-feira,
os dois furtaram a moto usada no
crime. O veículo tinha restrição de
f u r t o.

O menor foi encaminhado à
Unidade de Atendimento Inicial
(Unai), em Vitória.

O suspeito afirmou que abando-
nou os estudos e que não pretende
voltar ao mundo do crime quando
deixar a unidade de internação.

“Parei de estudar na 6ª série
(atual 7º ano do ensino fundamen-
tal). Tenho medo de que algo
aconteça comigo. Mas agora já é
tarde demais. Vou ver se consigo
melhorar daqui para frente, mas é
muito difícil. Não quero mais ser
p re s o.”

Agressor de advogada pode ser preso
se descumprir medida protetiva
A Delegacia da Mulher de Goiânia concluiu o inquérito
sobre o ex-namorado que foi filmado agredindo a advo-
gada Luciana Sinzimbra, 26, e o caso foi remetido ao po-
der judiciário, informou a Polícia Civil de Goiás. Luciana
gravou as imagens com um celular escondido. Victor Au-
gusto do Amaral Junqueira, 24, pode ser preso caso des-
cumpra a medida protetiva. Ele foi indiciado por lesão
corporal, injúria, ameaça e violação de domicílio.

O acusado se apresentou espontaneamente na dele-

gacia, onde prestou depoimento e foi liberado.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

V I C TO R Augusto espancou a ex Luciana Sinzimbra

Unidade de
Saúde invadida
duas vezes
em 24 horas

Moradores que procuraram
atendimento na Unidade de
Saúde de Cariacica-Sede ontem
encontraram o local fechado. O
funcionamento foi suspenso
após criminosos invadirem a
unidade, durante a madrugada.
O local foi invadido duas ve-
zes em 24 horas. Nenhum sus-
peito tinha sido preso até a noite
de ontem.

Segundo a Prefeitura de Ca-
riacica, na primeira invasão, que
aconteceu na madrugada de
quinta-feira, os criminosos rou-
baram a botija de gás.

Ontem, os invasores retira-
ram grades das janelas, quebra-
ram a porta de um consultório e
reviraram toda a unidade. Uma
balança usada para fazer a pesa-
gem dos pacientes foi levada do
local. O prejuízo total ainda não
foi contabilizado.

Segundo a Secretaria Munici-
pal de Saúde, os pacientes fo-
ram orientados a irem ao Ponto
de Atendimento Médico, em
Santa Luzia.

A Unidade de Saúde de Caria-
cica Sede já tinha sido invadida
outras cinco vezes neste ano e
quatro em 2017.

A prefeitura informou que es-
tá em processo licitatório para a
contratação de mais câmeras de
videomonitoramento e a unida-
de de saúde deve ser contem-
plada com equipamentos.

A PM disse que realiza patru-
lhamento preventivo na região,
além de constantes operações,
cercos táticos e abordagens de
forma estratégica e conforme
apontamento do mapa do crime.

D I V U LG AÇ ÃO

GRADE arrancada por criminosos

Jovem acusado de tentar
matar dona de casa
Cristofer Anselmo da Silva, 24,
foi preso suspeito de cometer dois
furtos em uma casa e tentar matar
a proprietária da residência, em
Vista da Serra II, na Serra.

Contra ele, havia mandado de
prisão em aberto pelos três crimes.
O jovem também foi preso em fla-
grante por receptação, pois, no lo-
cal onde ele foi detido, havia obje-
tos furtados. Cristofer foi levado
ao Centro de Triagem de Viana.

