Pol í c i a

Polícia faz buscas
na casa de assassino

Policiais ficaram mais
de uma hora no
apartamento de Marco
Venicio, na Praia do
Canto, Vitória. Objetos
pessoais foram levados

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL/ES

Tais de HollandaA polícia cumpriu, na tarde de

ontem, mandado de busca e
apreensão no apartamento
do assassino confesso do ex-go-
vernador do Estado Gerson Ca-
mata, 77 anos, seu ex-assessor
Marcos Venicio Moreira Andrade,
66, conhecido como Marquinhos.
Por volta das 17 horas, o delega-
do Marcus Vinícius Rodrigues e a
equipe da Delegacia de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP)
de Vitória foram até o apartamen-
to e recolheram pertences de Mar-
cos Venicio. Eles permaneceram
no local por uma hora. Três viatu-
ras estavam a postos.

O crime ocorreu na tarde de
quarta-feira, na rua Chapot Pres-
vot, na Praia do Canto, em Vitória.
Camata foi atingido por um tiro
que atravessou do ombro esquerdo
para o direito e morreu no local.

Durante todo o dia de ontem,
testemunhas foram ouvidas na
DHPP de Vitória. O caso está sob
segredo de Justiça por determina-
ção judicial, de acordo com o dele-
gado Marcus Vinícius Rodrigues,
titular da delegacia.

Uma das pessoas ouvidas foi o
segurança da padaria onde a víti-
ma e o acusado se viram antes do
crime, Joilson Batista, de 38 anos.
A polícia já está de posse de ima-
gens de câmeras de videomonito-
ramento que ficam do lado de fora
da padaria. Porém, elas não regis-
tram Camata. As imagens internas
serão liberadas para a polícia na se-
mana que vem. A polícia também já
tem imagens de câmeras de estabe-

MARCOS Ve n i c i o está preso em Viana desde o dia da morte de ex-governador

lecimentos próximos, que vão aju-
dar a remontar o que aconteceu.

A advogada do acusado, Junia
Rutowitschi, esteve na DHPP du-
rante a tarde de ontem. Ela afirmou
que ainda não teve acesso ao inqué-
rito e que não pode dar declarações
em função do segredo de Justiça.

Ela preferiu não responder se
considera como prova o vídeo gra-
vado por policiais em que Marcos
Venicio confessa o crime. Apesar
de ter confessado o assassinato aos

policiais em declaração informal,
em depoimento, o acusado disse
que só responderia em juízo. Junia
afirmou que ainda iria visitar o
cliente no Centro de Detenção
Provisória (CDP) de Viana II.

Marcos Venicio cumpre prisão
preventiva, ou seja, por tempo in-
determinado. Em entrevistas, o se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, afir-
mou que acredita que o crime foi
p re m e d i t a d o.

Testemunhas prestam depoimento

A movimentação na Delegacia
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Vitória ontem foi in-
tensa com os depoimentos presta-
dos por testemunhas no caso do
assassinato do ex-governador Ger-
son Camata.

A polícia não informou quantas
testemunhas foram ouvidas em
função do caso estar em segredo
de Justiça. Joilson Batista, de 38
anos, segurança da padaria em que
Camata e o acusado, Marcos Veni-
cio Moreira Andrade, 66, se viram
antes do crime, foi uma das pes-
soas que prestou depoimento.

Ele afirmou que Marcos fre-
quenta mais a padaria que Camata
e que o acusado já estava no local
há pelo menos uma hora quando o
ex-governador chegou.

Joilson disse que, no depoimen-

HENRIQUE MONTOVANELLI

JOIL SON B at i s ta é segurança

to, foi questionado se ele notou
que Marcos estava armado. “Acre -
dito que ele não estava com a arma
na lateral da cintura, mas centrali-
zado, pois não notei”.

A polícia também perguntou por
que ele não deteve o acusado após
o disparo. “Fiquei receoso, pois ele
(Marcos) poderia continuar ati-
ra n d o ”.

Segundo a polícia, a motivação
para o crime seria o fato de Marcos
estar com R$ 60 mil bloqueados
pela Justiça por conta de uma ação
por danos morais movida pelo ex-
governador contra o acusado. A
alegação era de que Marcos o acu-
sou de utilizar caixa 2 durante
campanha eleitoral.

O valor foi bloqueado da conta
de Marcos, que trabalhou para Ca-
mata por 20 anos, no ano passado.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Jovem armado invade
casa de ex-namorada

Um jovem de 19 anos foi preso
após pular o muro de um condo-
mínio, render o porteiro e invadir
a casa da ex-namorada, na Serra.
Saulo Agner da Cunha Campos
foi detido na madrugada de on-
tem, no bairro Colina de Laran-
j e i ra s.

Segundo a Polícia Militar, após
pular o muro do condomínio de
casas Atlântico I, onde a garota
mora com a mãe, Saulo abordou
o porteiro. A polícia informou
que o criminoso já tinha tentado
entrar outras vezes no residen-
cial, mas foi impedido. Ontem,
ele voltou armado.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA MILITAR

A R M AS apreendidas pela polícia

Quando os policiais chegaram
ao local, o criminoso já tinha in-
vadido a casa das vítimas e estava
na sala, sentado de frente para
elas. Dentro de uma mochila que
estava no colo do acusado, foi en-
contrado um revólver calibre 32
m u n i c i a d o.

De acordo com a polícia, Saulo
entrou na casa e ameaçou a ex-
namorada porque não aceitava o
fim do relacionamento. O namo-
ro teria chegado ao fim há mais
de um mês.

No condomínio, também foi
encontrada uma pistola calibre
40 da marca Taurus, modelo PT
100, sem munição. A arma foi lo-
calizada por um sargento da Polí-
cia Militar que mora no residen-
cial.

A polícia acredita que a arma
sem munição seria usada para
enganar o porteiro ou os poli-
ciais, uma vez que o acusado
guardou o revólver que estava
com munição.

Saulo, que não tinha passagem
pela polícia, foi autuado por vio-
lação de domicílio, porte ilegal de
arma de fogo e ameaça na forma
da Lei Maria da Penha. Ele foi
encaminhado ao presídio, em
Vi a n a .

Investigação aponta
Orgia dentro de cadeia

RIO

Uma sindicância da corregedo-
ria da Secretaria da Administra-
ção Penitenciária (Seap) do Rio
de Janeiro que apurou denúncia
da realização de uma orgia com
prostitutas na Casa de Albergado
Crispim Ventino, no bairro Ben-
fica, no dia 16 de junho deste ano,
concluiu que três mulheres per-
maneceram no presídio por qua-
se quatro horas.

De acordo com a investigação,
elas chegaram por volta das 17h e
só deixaram a unidade às 20h40,
mas não houve qualquer registro
da entrada ou da saída do grupo.
A corregedoria concluiu que os
agentes penitenciários Cléber
Perpétuo Caldas, Vander de Pau-
la Castelo Branco e José Homero
Rodrigues Filho, que estavam de
plantão na unidade, cometeram
i r re g u l a r i d a d e s.

A sindicância será submetida
ao secretário de Administração
Penitenciária, que decidirá se
abre Processo Administrativo
Disciplinar contra os servidores.
A corregedoria só pode aplicar
punição de até 30 dias de afasta-
mento. Por isso, quando há en-
tendimento de que a pena deve
ser maior, a sindicância é subme-
tida ao secretário da pasta.

Em depoimento, Cléber afir-
mou que as mulheres eram sua
filha, a mãe da jovem e sua cu-
nhada. Segundo seu relato, elas
estiveram no presídio porque a
filha dele estaria passando mal.

O inspetor relatou que deixou a
cadeia com o grupo para levar a

jovem no hospital Alcides Car-
neiro, em Petrópolis. No entanto,
não nenhum registro de atendi-
mento a ela na unidade de saúde.
Cléber afirmou ainda que o
agente responsável pelo registro
da entrada e da saída de visitantes
esqueceu de fazer a anotação da
presença das mulheres no presí-
dio. Vander e José Homero, em
depoimento à corregedoria, de-
ram versões idênticas à apresen-
tada pelo colega.

Segundo a sindicância, Cléber
ainda cometeu a irregularidade
de deixar a unidade prisional an-
tes do fim de seu plantão, retor-
nando em seguida, o que é proi-
b i d o.

De acordo com o relatório final
da corregedoria, foi concluído
que os inspetores abstiveram-se
do cumprimento de deveres fun-
cionais. As informações serão en-
caminhadas ao Ministério Públi-
co estadual.

D I V U LG AÇ ÃO

CASA de Albergado Crispim Ventino

