6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 08/01/2018

JOVENS JOGANDO ALTINHA em praia da Ilha do Boi, em Vitória. Local foi motivo de polêmica em rede social

CONVIVÊNCIA NAS PRAIAS

Jogo de “altinha”
causa discussão

Vídeo gravado por
morador de Vitória
repercute nas redes
sociais e traz à tona
a prática esportiva
nas praias da capital

Rafael Gomes

“Você que começou a jogar

'altinha' agora, faça um
favor para mim: quando
vier para a Ilha do Boi, fica no final
da praia. Se a maré estiver cheia,
nem joga, irmão.” O pedido feito
por um morador de Vitória através
de um vídeo gravado por ele mes-
mo viralizou nas redes sociais e
causou polêmica.

De um lado, aqueles que acham
que o jogo atrapalha quem está na
praia para tomar sol. De outro, há
internautas que consideraram o
pedido preconceituoso, já que a

mensagem é direcionada aos fre-
quentadores que o morador cha-
ma de “feio, estranho, magrelo e de
cabelo amarelo”.

Fato é que o jogo de “alti nha”,
também conhecida como “contro -
le” se espalhou pelas praias e já vi-
rou tradição. Na Ilha do Boi, por
exemplo, basta o sol sair para que a
pequena faixa de areia fique toma-
da pelos adeptos do jogo, que con-
siste em trocar passes com a bola de
futebol no alto, sem deixá-la cair.

Apesar da polêmica, a altinha não
é proibida nas praias de Vitória. De
acordo com o secretário do Meio
Ambiente, Ademir Barbosa, as re-
gras de proibição restringem apenas
churrasco, tenda e carros na areia.

“Quanto à prática de esportes, a
regra é o bom senso. Não vamos
proibir. Até incentivamos o espor-
te, mas é preciso respeito a quem
está na praia, pois o objetivo de to-
dos é o lazer”, afirmou Barbosa.

A polêmica, no entanto, vai além
da discussão se o jogo atrapalha ou

não. Isso porque o próprio autor do
vídeo pratica o jogo, mas pede para
que determinadas pessoas não pra-
tiquem. Muitos interpretaram que
a mensagem é direcionada aos mo-
radores mais pobres que frequen-
tam a praia, especialmente negros.
“Eu tenho oito anos de altinha.
Não joga na ‘meiuca’ da praia, ir-
mão. Nem pede pra entrar. Não
vou ser educado com você”, com-
pletou o morador, no vídeo.

Como forma de protesto e ironia
ao pedido, um evento de altinha foi
marcado para a Ilha do Boi, no sá-
bado. Até o fechamento desta edi-
ção, 1.200 pessoas já haviam confir-
mado presença.

“Ele falou tanta besteira que até
eu que não jogo vou lá jogar”, es-
creveu um internauta.

Após tanta polêmica, o morador
de Vitória gravou um vídeo se des-
culpando. “Foi uma brincadeira
entre amigos, em um grupo fecha-
do, mas o vídeo vazou. Peço descul-
pas a quem ficou ofendido”, disse.

O QUE É PROIBIDO E PERMITIDO NAS PRAIAS
VITÓRIA
Pro i b i d o
> FAZER c h u r ra s c o ;
> ARMAR tendas;
> ENTRAR com carrro na areia.
Pe r m i t i d o
> JOGAR ALTINHA e outros esportes

VILA VELHA
Pro i b i d o
> FAZER c h u r ra s c o .
Pe r m i t i d o
> USAR CAIXINHA de som;
> PASSEAR com animais de estimação,
desde que tenha coleira de identifi-
cação, e o dono tenha mais do que 16
anos;

como futebol e vôlei;

> PASSEAR COM ANIMAIS, desde que
ele esteja na coleira e guias adequa-
das ao tamanho do porte.

> JOGAR ALTINHA e outros esportes

como futebol e vôlei.

SERRA
Pro i b i d o
> CERVEJA em garrafa long neck;
> ESTAC I O N A R na restinga;
> FAZER CHURRASCO em área de res-

t i n ga .
Pe r m i t i d o
> JOGAR ALTINHA e outros esportes

como futebol e vôlei.

Fonte: Prefeituras citadas.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Acelerar o ritmo
Ele nasceu em 31 de dezembro de 1937, em Port Talbot,

País de Gales, Reino Unido. Aprendeu a tocar piano e se
dedicava à pintura e ao desenho. Na verdade, tornou-se
um grande ator. Em 1992, recebeu o “Oscar de Melhor Ator”
com o filme “Silêncio dos Inocentes”. Sua personagem (Hanni-
bal Lecter) fica em cena apenas 17 minutos durante todo o lon-
ga-metragem. Para interpretar essa personagem, inspirou-se em
um amigo de Londres. Segundo o ator, esse amigo “nunca pisca-
va enquanto falava, enervando todos ao seu redor”. Em 1993, re-
cebeu da rainha Elizabeth II o título de “Sir ”. Ele é Sir Philip An-
thony Hopkins, mais conhecido como Anthony Hopkins.

30/12 (DOMINGO): Dia da
Engenharia Militar. Com a sílaba
“sar ”, apressar significa “dar
pressa, acelerar o ritmo” (Exem -
plo: O engenheiro pediu aos fun-
cionários que apressassem a
obra.). Com a sílaba “çar ”, apre-
çar quer dizer “perguntar ou ava-
liar o preço” (Exemplo: O aten-
dente não soube apreçar o pro-
duto à venda na loja.).
31/12 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Ano-Novo (Virada do
Ano). A expressão
“às escâncaras”
equivale a “à vista de
to do s” (Exem pl o:
No “Réve il lo n”, al-
guns turistas eram
roubados às escân-
caras.). Sem acento,
escancaras (Pro-
núncia: /escancá-
ras/) é flexão do
verbo escancarar, o
q u a l  q u e r  d i z e r
“abrir completa-
mente” (Exemplo: –
Por que escancaras
todas as janelas?).
01/01 (TERÇA-
FE IRA): Dia Mun-
dial da Paz. Na pala-
vra composta franco-atirador, o
termo franco significa “l i v re ” e se
liga ao outro termo com hífen. Já
no vocábulo composto franco-es-
panhol, também com hífen, fran-
co refere-se à ideia de “f ra nc ês ”
(Exemplo: O acordo de paz pôs
fiz à guerra franco-espanhola.).
02/01 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Bonde. O termo “me a d o s ”
tem a ver com “a parte média, o
meio”(Exemplo: Naquela cidade, o
bonde foi inaugurado em meados
do século XIX.). Apesar de rara-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Em grego, o elemento “ekt ós”
(“ect o” em português) significa
“fora, exterior”. Leiam-se duas
palavras formadas com esse ele-
mento: 1. Ectoderme (= camada
exterior de um embrião em de-
senvolvimento). 2. Ectoparasita
(= parasita que se instala fora do
corpo do hospedeiro). Já o ele-
mento grego “ektomé” (“ectome”
em português) quer dizer “c o r t e,

mente empregada, não há erro em
usar “meado”, com o mesmo senti-
do e no singular. Não existe o termo
meiado(s), com a sílaba “mei”.
03/01 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Juiz de Menores. Na maioria
das vezes, emprega-se a palavra
memorando com este sentido:
“breve aviso ou comunicação in-
t e rn a ” (Exemplo: O juiz pediu ao
estagiário que digitasse um me-
morando.). Curiosamente, existe
memorando como adjetivo, no
sentido de memorá-
vel (Exemplo: acon-
tecimento memo-
ra n d o ) .
04/01 (SEXTA-
FEIRA): Dia do He-
mofílico. Veja-se
atentamente a grafia
desta palavra: san-
gue-de-cristo (com
hífen e com “c” mi -
núsculo em “cr i s-
to”). Essa escrita se
justifica porque no-
meia um “arbusto de
até dois metros, na-
tivo do Brasil”. Sem
hífen e com a letra
“c” em maiúsculo, a
expressão “sa n gu e
de Cristo” aparece na Bíblia e su-
gere a “morte sacrificial”.
05/01 (SÁBADO): Dia da Sau-
dade no Futebol. Sempre no plu-
ral e com hífen, escreve-se “sau -
da de s-b ra nca s” para designar
uma “planta herbácea, perene,
geralmente de caules múltiplos,
simples ou fracamente ramifica-
dos na parte superior, que podem
atingir cerca de um metro de al-
t u ra ” (Exemplo: Em sua floricul-
tura, em Marilândia, Emerson
vendia saudades-brancas.).

amputação”. Leiam-se os seguin-
tes exemplos com esse termo: 1.
Prostatectomia (= extirpação to-
tal ou parcial da próstata.). 2. Cli-
toridectomia (= remoção parcial
ou total do clitóris).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

