Reportagem Especial

DISCUSSÕES EM CONDOMÍNIOS

Férias complicam
a convivência
Piscinas cheias, visitas de pa-

que os problemas são provocados
por descumprimento das regras do
c o n d o m í n i o.

rentes e amigos, festas e
áreas de lazer sempre ocu-
padas. Momentos que seriam de
diversão nos condomínios podem
até mesmo complicar a convivên-
cia entre moradores.

A advogada especialista em Di-
reito Civil, Larissa Raminho Pi-
mentel, afirmou que nesta época
os condomínios recebem muitos
visitantes e uma grande circulação
de pessoas que não conhecem as
regras do local, como horário de
silêncio e de uso da piscina.

“Isso faz com que os ânimos,
muitas vezes, se aflorem. É um
momento em que o síndico precisa
saber administrar e até conversar
sobre as regras com os condômi-
nos”, afirmou.

Outro motivo recorrente por par-
te de quem mora próximo das áreas
de lazer são as reclamações de baru-
lho das crianças. “É uma época com
mais crianças em casa. Se o condo-
mínio tem a área de lazer, é natural
que elas sigam para lá e se divirtam.
É preciso entender o próximo e con-
viver com as diferenças.”

O advogado especialista em Di-
reito Imobiliário, Pedro Henrique
Martins Pires, também afirmou

“Um exemplo é o uso do salão de
festa, que geralmente tem horário
máximo para som até 22 horas. No
entanto, algumas pessoas ultra-
passam esse limite, ficando até a
madrugada. Outro ponto que gera
conflitos é o não cumprimento das
regras de uso de piscinas, como o
h o rá r i o.”

Outro ponto observado por ele é o
barulho de crianças com brincadei-
ras de bola dentro de apartamento.
“Geralmente, esses são resolvidos
com uma conversa com os pais.”

O advogado especialista em Di-
reito Digital, Leonardo Pacheco,
ressaltou que muitas vezes as pes-
soas recorrem à tecnologia para
postar reclamações, como em con-
versas de grupos no WhatsApp,
dando início aos conflitos.

Ele também revelou outros moti-
vos que levam a brigas entre vizi-
nhos, como o uso de vagas de gara-
gem. “Muitas vezes, o morador
presume que o vizinho viajou e usa
a vaga dele, permitindo até que vi-
sitantes estacionem. Só que o vizi-
nho retorna, vê que a vaga está ocu-
pada e o conflito está armado.”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DE BEM COM OS VIZINHOS

Respeito às regras do prédio onde moram

Para a nutricionista Verônica da
Mata Oliveira, 34, e o representante
comercial Bruno de Assis Oliveira,
37, o respeito às regras do prédio
onde moram é regra fundamental
para uma convivência harmônica
entre os vizinhos.

“Na área da churrasqueira, sem-
pre que utilizamos encerramos a fes-
ta às 22 horas, em respeito aos ou-
tros moradores. Já teve casos de
continuar reunido com os convida-
dos dentro do apartamento, mas sem
o som alto ligado”, contou Verônica.

Morando há mais de um ano no
prédio, junto com os filhos Jorge, 4, e
Bernardo, de 2 anos, o casal ressal-
tou que nunca passou por problemas
com vizinhos. “Acredito que com con-
versa e diálogo é possível resolver as
diferenças ”, finalizou a nutricionista.

Vitória recebeu 848
denúncias neste ano

Das queixas que chegaram ao
Disque-Silêncio de Vitória, neste
ano, de janeiro até o mês passado,
uma média de 30% (848) refere-se
a problemas relacionados em con-
domínios e residências. Foram 848
re c l a m a ç õ e s.

Segundo resolução 10/1998, do
Conselho Municipal de Defesa do
Meio Ambiente (Condema), no pe-
ríodo do Réveillon, assim como no
Natal e no Carnaval, os limites má-
ximos para poluição sonora são
mais tolerantes, mas ainda vigoram.
De acordo com o subsecretário
do Meio Ambiente de Vitória,
Ademir Barbosa Filho, o número
de queixas relacionadas a barulho
aumenta muito durante esta época
do ano, portanto, o Disque-Silên-
cio fiscaliza, principalmente, as
atividades licenciadas pelo muni-
c í p i o.

“Fazemos o possível para aten-
der todas as ocorrências, que são
em grande número no Réveillon,

então pedimos bom senso. A festa
é sua e não de todo mundo.”

Ele pontua que, em casos extre-
mos, quando o diálogo não resol-
ver, a fiscalização irá atuar até
mesmo com apoio da Guarda Mu-
nicipal para solucionar os conflitos
relativos à poluição sonora. A mul-
ta para os abusos constatados gira
em torno de R$ 3 mil.

A Prefeitura de Vila Velha regis-
trou 7.870 queixas, também rela-
cionadas a excesso de barulho em
bares. No caso de condomínios, as
denúncias ocorrem constante-
mente, pois, segundo a prefeitura,
a maioria dos edifícios não são
contemplados com isolamento
acústico em suas áreas de festa.

Já a Prefeitura de Cariacica in-
formou que, de janeiro até ontem,
o Disque-Silêncio do município
registrou 47 reclamações por ba-
rulho em condomínios da cidade.
Na Serra, foram 18 reclamações

por barulho em condomínios.

SAIBA MAIS
Reclamações por barulho
> BARULHOS referentes a festas em
condomínios e residências estão en-
tre as principais fontes de reclama-
ção no Disque-Silêncio.

> DE ACORDO com prefeituras, isso
ocorre porque a maioria dos edifícios
não têm isolamento acústico em
suas áreas de festa.

> MÚSICA ALTA dentro de apartamen-

tos figura entre as queixas.

> GRITOS de criança são alvo de recla-
mação, assim como sons de certas
brincadeiras, tal como jogar bola
contra a parede.

> BARULHOS de animais são motivo

constante de reclamação.

> SONS provenientes de construções
e obras em horários inadequados
também levam moradores a acionar
o Disque-Silêncio.
Outras queixas
> ALÉM da poluição sonora, um dos
grandes motivos de reclamação dos
moradores de condomínios no fim do
ano são as festas de confraterniza-

ção, em que determinados morado-
res e convidados excedem o horário
permitido para comemorações em
salões de festa ou áreas de lazer.

> O C U PA R a vaga de garagem do vizi-
nho quando o outro viaja também
costuma causar conflitos.
Limites sonoros
> VARIA entre os municípios. Em áreas
residenciais de Vitória, por exemplo,
a tolerância é de 55 decibéis, das 7
horas às 20 horas, e 50 decibéis, das
20 horas às 7 horas.

> NAS PROXIMIDADES de zonas co-
merciais é permitido o volume de até
65 decibéis durante o dia e 55, à noi-
te.
Legislação
> AP ESA R de haver maior tolerância
em datas como Réveillon, a fiscaliza-
ção ocorre normalmente.

> QUEM TRANSGREDIR as normas es-
tá sujeito a multas que podem variar
de R$ 500 a R$ 9 mil, dependendo
dos decibéis ultrapassados e se há
reincidência.

D I S Q U E-S I L Ê N C I O
Vitória
> A DENÚNCIA deve ser feita pelo te-

lefone Fala Vitória 156.
Vila Velha
> A DENÚNCIA no município deve ser
feita por meio do telefone 0800
283 9157.

Fo n t e : Prefeituras e especialistas citados.

Se r ra
> DENÚNCIApelos telefones (27) 99951-

2321 e 0800-283-9780.
Cariacica
> A DENÚNCIA deve ser feita pelos telefo-
nes: 0800-283-9255, 98148-0319 e
3354 -5817.

D I V U LG AÇ ÃO

ANÁLISE

“Necessário se faz a confecção
do regimento interno”

Fa b i a n o
C a b ra l ,
a d vo ga d o

“Sabemos que residir em condo-
mínio é viver em uma pequena so-
ciedade. Para que possamos viver o
mais próximo da harmonia, neces-
sário se faz a confecção do regimen-
to interno, pela assembleia de mora-
dores, que nada mais é que um com-
pêndio de normas com direitos e
obrigações sobre os bens de uso co-
mum, utilização por terceiros do es-

paço comum, som alto, festas, fun-
cionários, horários de silêncio den-
tre outras normas que os condômi-
nos com direito a voto entenderem
n e c e ss á r i a s .

Desse modo, o morador que vier a
infringir uma das normas de conduta
está sujeito ao pagamento de multa
ou suspensão temporária da utiliza-
ção da área, dependendo da ação

danosa causada ao condômino,
reincidência e o próprio estatuto.

Em tempos onde pequenas con-
fusões viram grandes problemas ju-
diciais, os moradores devem ficar
atentos ao que preleciona o regi-
mento interno, evitando assim taxa-
ção das penalidades acima aponta-
das, onde muitas vezes chegam às
raias do Poder Judiciário.”

A PA R E L H O
UTILIZADO
para medir a
intensidade
s o n o ra :
fiscalização
municipal
atende queixas
re l a c i o n a d a s
ao excesso
de barulho

