Ci d a d e s

OPORTUNIDADES PELO SISU

Disputa por vagas em faculdades

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

No Estado, 71 mil
estudantes que fizeram
o Exame Nacional do
Ensino Médio vão
tentar uma chance em
instituições públicas

Rafael GomesApós uma verdadeira marato-

na de estudos e provas,
quem sonha em ter o diplo-
ma de curso superior agora se pre-
para para uma acirrada disputa
por uma vaga na faculdade.

Somente no Estado, cerca de 71
mil estudantes que fizeram o Exa-
me Nacional do Ensino Médio
(Enem) vão tentar uma vaga pelo
pelo Sistema de Seleção Unificada
(Sisu) – única forma de acesso nas
instituições públicas.

As inscrições vão ficar abertas
entre os dias 22 e 25 de janeiro. E,
até lá, o que resta é aguardar o re -
su lta do. Quem está de olho em
uma das vagas é a estudante Ra-
faela Marques Coelho, 17 anos, que
pretende cursar Biomedicina.

“Estou confiante, pois acredito
que fui bem no Enem. Fiz a prova
bem tranquila e estudei o ano in-

teiro para isso”, afirmou Rafaela.

O curso que ela sonha em fazer é
oferecido pelo Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes), que usa a no-
ta do Enem no seu processo de se-
leção. Ao todo, o Ifes vai abrir 1.798
vagas em 47 cursos superiores na
Grande Vitória e no interior.

A maior oferta, no entanto, é na
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), que adota o Sisu co-
mo única forma de seleção para
ingressar em seus 90 cursos espa-
lhados por Vitória, São Mateus e
A l e g re.

A partir de 2019, a Ufes vai fazer
dois processos de seleção, um no
início e outro no meio do ano. Se-
rão 2.776 vagas para os 63 cursos
com início no primeiro semestre e
2.184 vagas nos 27 cursos do se-
gundo semestre.

A expectativa é de que, no próxi-
mo ano, a concorrência para estu-
dar na Ufes seja ainda mais acirra-
da. Isso porque o Enem deste ano
foi considerado mais difícil em re-
lação aos últimos anos, o que deve
causar uma queda na nota de corte
dos cursos.

“Vai aumentar o número de alu-
nos próximos da nota de corte. Is-
so pode deixar a disputa mais acir-
ra d a ”, disse o coordenador peda-
gógico do SEB, Vinícius Santos.

DAYANA SOUZA/AT

A ESTUDANTE Rafaela Marques pretende cursar Biomedicina e disse que está confiante com sua pontuação no Enem

Para participar das seleções
através do Sisu, é preciso ter tirado
nota acima de zero na Redação do
Enem. Para cada curso, no entan-

to, existe uma nota de corte, de
acordo com a quantidade de vagas
oferecidas e a nota do estudante.

No momento da inscrição, o

candidato pode escolher até duas
opções de curso. Já o resultado do
Enem está previsto para sair no dia
17 de janeiro.

SAIBA MAIS
Sisu
> O SISTEMAde Seleção Unificada (Si-
su) é a única forma de entrada em di-
versas universidades do País, como
a Universidade Federal do Espírito
Santo. O Sisu utiliza como critério de
seleção a nota no Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem).

> PARA PARTICIPAR, é preciso ter tira-
do nota acima de zero na Redação do
último Enem. Para cada curso, no
entanto, existe uma nota de corte, de
acordo com a quantidade de vagas
oferecidas e a nota do estudante.

> A INSCRIÇÃO deve ser feita pela inter-
net entre os dias 22 e 25 de janeiro, no
site www.sisu.mec.gov.br. O candida-
to pode escolher até duas opções de
curso. O resultado do Enem está pre-
visto para sair no dia 17 de janeiro.
Ufes
> SÃO 4.960 VAGASdistribuídas em 90
cursos nos campi de Goiabeiras e
Maruípe, em Vitória; São Mateus e

Alegre.

> SERÃO 2.776 vagas para os 63 cur-
sos com início no primeiro semestre
e 2.184 vagas em 27 cursos do se-
gundo semestre.

> O EDITAL está aberto no site www.si-

s u . u f e s . b r.
Ifes
> SÃO 1.798 VAGASem 47 cursos supe-
riores espalhados por municípios
como Vitória, Vila Velha, Guarapari,
Linhares e Santa Teresa.

> ENTRE OS DIVERSOS CURSOS e s tã o
Engenharia Mecânica, Administração,
Agronomia, Engenharia Ambiental,
Engenharia Elétrica e Biomedicina.
Nossa Bolsa
> SÃO 1.686 BOLSAS, sendo 1.607 com
100% da bolsa e 79 com 50% de des-
conto.

> AO TODO,34 faculdades particulares
participam do programa, como
Emescam (Enfermagem e Fisiotera-

pia), Faesa (Engenharia da Compu-
tação e Psicologia), FDV (Direito),
Novo Milênio (Pedagogia e Enge-
nharia Elétrica), Pio XII (Biomedicina
e Ciências Contábeis), UCL (Letras e

BETO MORAIS - 26/01/2018

U F ES vai ofertar 4.960 vagas

Sistema de Informação) e São Cami-
lo (Farmácia e Gastronomia).

> PARA CONSEGUIR a bolsa, o candida-
to precisa tirar, pelo menos, 450 pon-
tos na Redação e 500 pontos na prova
objetiva do Enem. Além disso, é preci-
so comprovar que possui renda baixa.
> AS INSCRIÇÕES devem ser feitas no
site www.nossabolsa.es.gov.br até o
dia 17 de janeiro.
Multivix
> SÃO 327 BOLSAS integrais e 1.112 bol-

sas parciais pelo Prouni.

> JÁ PELO ENEM, são 560 vagas em Vi-
tória, 470 vagas na Serra, 360 vagas
em Nova Venécia, 320 em São Mateus,
260 vagas em Cariacica, 340 vagas
em Cachoeiro de Itapemirim, 120 em
Castelo e 360 vagas em Vila Velha.
Faculdade Saberes
> SÃO 30 VAGAS com até 35% de des-
conto nos cursos de Letras (Portu-
guês/Inglês), Histórica e Pedagogia.

Católica de Vitória
> PELO ENEM, são 750 vagas em cur-
sos como Administração, Biomedici-
na (Bacharelado), Direito, Educação
Física (Licenciatura) e Engenharia
Me c â n i c a

> JÁ PELO PROUNI, são 51 vagas com
bolsas de 100% em cursos como Ar-
quitetura e Urbanismo, Fisioterapia,
Nutrição e Psicologia.
Es tá c i o
> OS ALUNOS que usarem a nota do
Enem podem obter bolsas de 40 a
100%. São 210 bolsas em Vitória e
190 bolsas em Vila Velha.
Unesc
> SÃO 126 BOLSAS com desconto de
até 50% em cursos como Adminis-
tração, Ciências Contábeis, Direi-
to, Engenharia Mecânica e Medici-
na.

Fonte: MEC e instituições citadas.

GIRO RÁPIDO
Novo Currículo do
Estado é apresentado
O novo currículo, que traz estru-
turas e propostas da educação in-
fantil e do ensino fundamental e
serve de referência para as escolas
municipais e particulares, foi en-
tregue ontem pelo Estado à União
Nacional dos Conselhos Munici-
pais de Educação.

Com o objetivo de trabalhar com
os estudantes as competências so-
cioemocionais, ele deve ser aplica-
do a partir do ano que vem.

Casas Lotéricas em
horário especial
O sorteio da aguardada e sonha-
da Mega da Virada acontece na
próxima segunda, às 20 horas.

O prêmio está estimado em R$
280 milhões e os apostadores po-
dem tentar a sorte até as 16 horas do
dia 31. As apostas podem ser feitas
nas Casas Lotéricas e também pelo
site http://www.loterias.cai-
xa.gov.br/wps/por tal/loterias.

ARQUIVO AT

Santa Casa vai receber
serviço de Radioterapia
O ministro da Saúde, Gilberto
Occhi, assinou em Brasília, ontem
à tarde, o termo de compromisso
para a criação do Serviço de Ra-
d i o t e ra p i a .

Com a assinatura do termo, o
Hospital da Santa Casa de Miseri-
córdia de Vitória passa a participar
do Plano Nacional de Expansão da
Radioterapia no SUS, que tem por
objetivo dar acesso e melhorar a
qualidade de vida dos pacientes.

Projeto para instalação
de semáforo inteligente
Além das intervenções em sete
pontos da avenida Carlos Linden-
berg, em Vila Velha, o projeto de
modernização da via contempla a
instalação de 24 semáforos inteli-
gentes no local.

São equipamentos que detêm o
processamento lógico em tempo
real e se adaptam de acordo com a
intensidade do fluxo de veículos. O
custo do projeto está orçado em,
aproximadamente, R$ 7 milhões.

LOT E R I AS : apostas até 16h

