FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

MUDANÇAS PARA MOTORISTAS

Co t i d i a n o
Bolsonaro quer aumentar
a validade da carteira

Proposta do presidente
eleito é para que o
documento possa ser
renovado a cada 10
anos. Hoje, renovação é
feita a cada cinco anos

LEONE IGLESIAS/AT

MELHORIA
Menos filas
Motorista de aplicativo, Mar-
celo Silva, de 37 anos, gostou
do anúncio feito pelo presiden-
te eleito Jair Bolsonaro.

Para ele, R$ 369,80 é um va-
lor muito alto para pagar de re-
novação a cada cinco anos. “Já
temos tantas taxas do carro
para pagar”, disse.

“Acho que vai ser bem me-
lhor. Vai facilitar a vida dos mo-
toristas, evitar filas nos locais
de renovação e motoristas an-
dando com carteira não reno-
vada. Além disso, vai ampliar o
número de motoristas com
CNH nas ruas.”

Lucas RezendeA dois dias de tomar posse co-

mo presidente eleito, Jair
Bolsonaro anunciou que vai
trabalhar para que a Carteira Na-
cional de Habilitação (CNH) seja
válida por 10 anos consecutivos.

Hoje, a carteira precisa ser reno-
vada a cada cinco anos para moto-
ristas que tenham entre 18 e 65
anos. Após essa faixa, a renovação
deve ser feita de três em três anos.
“Informo que faremos gestões
no sentido de passar para 10 anos a
validade da Carteira Nacional de
Ha b i l i t a ç ã o ”, disse Bolsonaro.

A declaração feita em uma rede
social, no entanto, não trouxe mais
i n f o r m a ç õ e s.

Bolsonaro revelou a intenção de
promover essa mudança em um
mesmo texto em que parabeniza o
governador em exercício do Rio de
Janeiro, Francisco Dornelles, por
ter sancionado no estado a lei que
põe fim à vistoria anual de veículos
feita pelo Departamento Estadual
de Trânsito.

No início do ano, o governo re-
vogou uma resolução do Departa-
mento Nacional de Trânsito (De-
natran) que obrigava os motoristas
a fazer curso teórico de 10 horas e
uma prova para renovar a carteira
de habilitação.

Com a revogação, a exigência

mantida é a realização apenas de
um exame médico, mais o paga-
mento de taxas.

A atribuição sobre as regras de
trânsito passará, a partir de 2019,
para as mãos de Gustavo Canuto,
que será o titular do Ministério do
Desenvolvimento Regional.

O Detran-ES informou por meio
de nota que, para renovar a CNH, o
condutor deve procurar uma clíni-
ca credenciada ao órgão, munido

de documento de identificação ofi-
cial e comprovante de residência,
para abertura do processo. A taxa é
de R$ 369,80 e inclui exame médi-
co, psicológico e taxa de serviço.

A direção do órgão preferiu não
comentar a sugestão de Bolsonaro.
A reportagem perguntou quanto
arrecada com renovações e quantas
carteiras estão sem renovar. Os da-
dos não foram enviados. O Detran-
ES alegou motivos operacionais.

FAC I L I DA D ES

I N S EG U R A N ÇA

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

Mais tempo sem pagar taxas

O taxista Adeir Ferreira, 40, gos-
tou da ideia anunciada pelo presi-
dente eleito Jair Bolsonaro.

“É a melhor coisa que ele poderia
ter anunciado”, disse. “Para nós,
profissionais do ramo de transpor-
tes, isso será um facilitador. Vamos
ficar mais cinco anos sem pagar es-

sa taxa, que é alta. Além disso, não
corremos o risco de ter que ficar
sem rodar esperando a renovação
ou sem tempo de ir para os locais e
ficar na fila”, completou.

Adeir conta que renovou sua car-
teira pela última vez em 2016 e
aguarda a novidade virar realidade.

Risco de acidentes
O vendedor Márcio Nasci-
mento, de 42 anos, não gostou
da ideia anunciada pelo presi-
dente eleito. Segundo ele, mais
tempo para a renovação pode fa-
zer com que mais motoristas es-
tejam nas ruas, dirigindo, sem
estarem aptos, e isso pode dei-
xar o trânsito mais inseguro.

“Vamos demorar mais a pagar
a taxa, mas podemos acabar
tendo um trânsito com mais aci-
dentes, por exemplo.”

Novo documento em 2022

O País contará com uma nova
versão da Carteira Nacional de Ha-
bilitação (CNH) até 2022. Em for-
mato de cartão plástico e com mi-
crochip, a adoção do novo docu-
mento era prevista para 1o de janei-
ro deste ano, mas foi adiada.

Segundo resolução do Conselho
Nacional de Trânsito, os órgãos e
entidades de trânsito terão que es-
tar adaptados para a emissão até 31
de dezembro de 2022.

Os motoristas que tiverem o do-
cumento em papel ainda dentro da
validade não precisarão fazer a
troca, que ocorrerá no momento
da renovação. O valor da emissão
será definido pelos Detrans dos es-
tados e do Distrito Federal.

A atualização reduzirá as chan-

ces de fraude e terá integração com
outros países. O documento se as-
semelha a um cartão de crédito
convencional, com chip que possi-
bilita a inserção de dados dos con-
dutores e amplia a utilização.

Segundo o Departamento Na-
cional de Trânsito, que fará o con-
trole do acesso aos dados gravados
no chip, não há risco de leitura de
dados sigilosos do condutor.

Entre as alternativas para uso do
novo documento estão o paga-
mento de pedágio e transporte pú-
blico, o controle de acesso a pré-
dios e universidades e a identifica-
ção biométrica que poderá usar as
digitais contidas no chip para vali-
dação de identidade em bancos e
serviços públicos, por exemplo.

ACERVO AT

CARTEIRA de motorista vai ser em formato de cartão plástico e terá microchip

