Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FERNANDO FRAZÃO/AGÊNCIA BRASIL

Segurança reforçada no Rio

Após a reunião no Forte de Copa-
cabana, as comitivas de Jair Bolso-
naro e Binyamin Netanyahu segui-
ram juntas para uma sinagoga no
mesmo bairro do Rio. Lá, Bolsonaro
disse que o premiê de Israel é um
“exemplo de patriotismo”.

“Um capitão como eu, mas com
história. Uma história que serve
como exemplo”, completou o pre-
sidente eleito.

Segundo ele, Israel deve ser vista
como exemplo para os brasileiros.
“Olhem para o que eles não têm e
vejam o que eles são. Agora olhem
para o Brasil. Vejam o que nós te-
mos e o que nós não somos”.

S EG U R A N ÇA

Sob forte esquema de segurança,
Netanyahu desembarcou no Rio
por volta das 11h15 e foi recebido
pelo prefeito Marcelo Crivella.

Deixou a base aérea do Galeão
escoltado pela Polícia Federal e
batedores do Batalhão de Choque
da Polícia Militar do Rio.

O hotel em que ele se hospeda
foi cercado por grades para res-
tringir o acesso a hóspedes e pes-
soas autorizadas.

Por volta das 14 horas, a comitiva
com 13 veículos, incluindo uma
ambulância do Corpo de Bombei-
ros, chegou ao Forte de Copacaba-
na para a reunião.

A visita ocorre em meio a um
conturbado momento político em
Israel, que culminou com a disso-
lução do Parlamento daquele país
e a antecipação das eleições gerais
de novembro para abril de 2019.
Com a medida, Netanyahu se
mantém no poder, mas não pode
tomar decisões que precisem de
aprovação parlamentar.

NETANYAHU E BOLSONARO se encontraram no Rio. Foi a primeira visita de dirigente isralense ao País desde 1948

“Seremos irmãos de
Israel ”, diz Bolsonaro

PILAR OLIVARES/REUTERS

Presidente eleito
reforça desejo de
aproximação e diz
que primeiro-ministro
israelense é “exe m p l o
para cidadãos de bem”

RIOO premiê israelense, Benja-

min Netanyahu, chamou o
presidente eleito Jair Bol-
sonaro de amigo durante encontro
ontem, no Rio. Bolsonaro, por sua
vez, disse que Netanyahu é “exem -
plo para todo cidadão de bem”.

Os dois participaram juntos de
duas agendas no Rio: primeiro,
uma reunião no Forte de Copaca-
bana, na Zona Sul, e depois, um
evento em uma sinagoga no mes-
mo bairro.

Em todos os discursos, ambos
reforçaram desejos de aproxima-
ção entre os dois países. “Israel é a
Terra Prometida, e o Brasil é a ter-

ra da promessa, do futuro”, disse
Netanyahu em seu pronuncia-
mento após a reunião. Ele é o pri-
meiro premiê de Israel em exercí-
cio a visitar o Brasil desde a funda-
ção do Estado judaico, em 1948.

Veio ao País para a posse de Bol-
sonaro, que vem flertando com Is-
rael desde a campanha, quando
prometeu seguir os Estados Uni-
dos e mudar a embaixada brasilei-
ra naquele país de Tel Aviv para
Jerusalém, cidade disputada entre
israelenses e palestinos.

Ontem, Bolsonaro afirmou a Ne-
tanyahu que o Brasil sob seu go-
verno pretende ser, mais do que
um parceiro, um irmão de Israel.

O presidente eleito planeja retri-

“Israel é a Terra

promessa, do futuro”

Benjamin Netanyahu,
primeiro-ministro de Israel

Brasil é a terra da

Prometida, e o

buir a visita de Netanyahu nos pri-
meiros meses de governo.

“Pretendo até março, se Deus
quiser, visitar Israel, onde iremos
com uma comitiva com vários se-
tores da sociedade, da questão tec-
nológica, da agricultura, seguran-
ça, Forças Armadas, para que o
mais rápido possível passemos a
colocar em prática essa política de
grande parceria”, disse.

“O que for acertado entre nós se-
rá muito bom para brasileiros e pa-
ra israelenses e para grande parte
do mundo, porque estamos de-
monstrando que essas parcerias
trazem bem-estar para os seus po-
vos. E queremos que mais gente
faça parceria com Israel bem co-
mo conosco também”.

Bolsonaro deu a Netanyahu uma
gravata e uma medalha em uma
faixa azul. “Muitas coisas já foram
ditas sobre mim, muitas coisas já
foram jogadas sobre mim, mas eu
nunca recebi uma medalha as-
sim”, brincou o primeiro-ministro.
“É informal mas é do coração”,
disse Bolsonaro.

HOMENS ARMADOS conversam com menina: forte esquema foi montado

Encontro com americanos

B R AS Í L I A

O primeiro encontro entre o
presidente eleito, Jair Bolsonaro, e
autoridades dos Estados Unidos
depois da posse do brasileiro terá
na pauta a relação comercial com a
China. Em queda de braço com os
chineses, os EUA querem o novo
governo brasileiro como um aliado
contra o que consideram o “c o-
mércio predatório” da China na
América Latina.

O secretário de Estado Mike
Pompeo, encarregado de liderar a
delegação americana que compa-
recerá à posse de Bolsonaro, disse
que o presidente eleito já declarou
que os chineses estariam “c o m-
prando o Brasil”.

“A relação do Brasil com a China
é uma decisão de soberania do Bra-
sil, mas notamos alguns comentá-
rios do presidente eleito sobre a
preocupação dele a respeito do pa-
pel da China e essa é uma conversa
que temos no hemisfério ocidental
– tivemos no Panamá, tivemos com
o Canadá, com o México. É uma
questão em andamento.”

Pompeo também vai incluir na
agenda com Bolsonaro questões
sobre Venezuela, Nicarágua e Cu-
ba – o que já foi chamado pelo as-
sessor americano John Bolton de
“troica da tirania”.

“Os Estados Unidos esperam
trabalhar com o Brasil para apoiar
os povos desses países que estão
lutando para viver em liberdade.”

