Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Encerro um ciclo da minha vida”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Foi num tom melancólico que o governador Paulo Hartung ini-
ciou a coletiva de imprensa de balanço do governo, ontem. Ain-
da sob o choque do assassinato do ex-governador Gerson Ca-
mata, voltou a defender – como se mandasse recado a Brasília
–a restrição ao uso de armas, chamando a proposta de armar a
população de “solução simples para problema complexo”.

Disse que a greve da PM, um dos momentos mais dramáti-
cos do seu governo, é página virada e enfatizou que a insti-
tuição não deve ser usada como palanque político.

Falou sobre os recursos que deixará em caixa e dos desafios
e conquistas do seu último mandato como governador – con -
firmando, mais uma vez, que não disputará mais no Estado.
“Saio com um sentimento de dever cumprido”, avaliou.

Engana-se, porém, quem acha que Hartung vai pendurar as
chuteiras. “Não vou ficar escondido”, disse após afirmar que
participará do debate nacional e da formação de novos líderes,
sem descartar, futuramente, uma disputa eleitoral nacional.

* * *

Escolta garantida
Após o assassinato do ex-governa-
dor Gerson Camata e de ser conven-
cido por um grupo de secretários, o
governador Paulo Hartung vai pedir
escolta policial assim que deixar o go-
verno. “Pelo menos por um tempo, até
que essas coisas fiquem calmas”. Se-
gundo a legislação, ex-governadores
podem contar com escolta por dois
anos, prorrogáveis por mais dois.

Três homenagens
Além de dar nome a um trecho da
ES-482, conforme antecipado on-
tem pela coluna P l en á ri o , o ex-go-
vernador Gerson Camata nomeará a
Escola Viva de São Gabriel da Palha.
O deputado Lelo Coimbra também
vai sugerir que o Contorno do Mestre
Álvaro receba o nome de Camata.
“São homenagens no Sul, no Norte e
na Grande Vitória”, disse Hartung.

* * *

PSB domina
Além de ter anuncia-
do o sétimo secretário
do PSB – o deputado
Bruno Lamas que vai
assumir a Secretaria do
Trabalho –, o governa-
dor eleito Renato Casa-
grande anunciou ontem
o nome de outros 5 so-
cialistas para cargos de
2º escalão: Antônio da
Emater (Incaper), José
Elias Marçal (IPAJM),
Nelci Gazzoni (Esesp),
Carlos Rafael (Ceasa) e
Alberto Gavini Filho
(Aderes). Sem contar
Madalena Santana
(DIO), que por quase 20
anos foi filiada ao PSB.

A ver navios...
E os servidores da Câmara de Vitória, que
já estavam fazendo planos com o abono na-
talino de R$ 1 mil, ficaram a ver navios. On-
tem o presidente da Casa, Vinícius Simões,
devolveu à prefeitura as sobras de caixa que
somam R$ 870 mil. O recurso, segundo Si-
mões, será dividido entre escolas da capital.

* * *

Serra troca 7 secretários e demite 70 servidores
O prefeito da Serra, Audifax Barcelos (Rede), exonerou ontem os secretá-
rios de Educação, Saúde, Obras, Emprego, Habitação, Desenvolvimento Eco-
nômico e Defesa Social. Conforme antecipado por Plenário, o subsecretário
estadual de Agricultura, Zacarias Carraretto, assume a Secretaria de Obras. O
ex-deputado Roberto Carlos (Rede) assume Emprego. No Desenvolvimento,
entra o secretário estadual da mesma pasta, José Eduardo Azevedo. O secre-
tário estadual da Segurança, Nylton Rodrigues, assume a Defesa Social e Gel-
son Junquilho, a Educação. Cerca de 70 comissionados serão exonerados.

GALERIA

PRÓXIMOS CAPÍTULOS

Audifax ainda não definiu quem

assumirá Habitação e Saúde.

H O M E N AG E M

Hartung homenageou ontem to-
dos aqueles que ajudaram o Estado a
ser nota A no Tesouro Nacional, en-
tre eles os secretários Regis Mattos e
Bruno Funchal, a ex-secretária Ana
Paula Vescovi, o deputado Dary Pa-
gung e o presidente do Tribunal de

Contas, Sergio Aboudib.

EQ U I P E

Formam ainda o grupo dos anun-
ciados ontem para compor o governo
Casagrande o deputado Givaldo
Vieira (Detran), Igor Pontini (RTV),
Mario Louzada (Idaf), Lana Lages
(Procon) e Tasso Lugon (Prodest).

CASAGRANDE CONVIDA...

Para a posse, às 16h no Anchieta.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANDRÉ SOBRAL/PMV

LUCIANO disse que a
prestação de contas serve
para calibrar o governo e
saber como a Câmara vê
os gastos

Luciano tem contas
aprovadas em Vitória

Prefeito apresentou,
por cinco horas,
desempenho do
segundo semestre
e foi elogiado pelos
vereadores na Câmara

Kleber AmorimE m uma sessão que durou

quase cinco horas na Câma-
ra de Vitória, ontem, o pre-
feito Luciano Rezende (PPS) não
enfrentou resistência dos vereado-
res ao prestar contas do segundo
semestre de 2018.

Os parlamentares, que assisti-
ram a um vídeo de 10 minutos exi-
bindo as ações do Executivo nos
últimos seis meses, usaram a tri-
buna do Legislativo municipal pa-
ra fazer elogios à administração do
prefeito e também aproveitaram
para indicar obras e serviços em

seus redutos eleitorais.

“A prestação serve para calibrar
o governo, pegar o pulso de como a
Casa de Leis está vendo as coisas.
Levo um envelope com muitas in-
formações, que são analisadas, de-
talhadas e viram ações do gover-
no”, garante Luciano.

Ausência sentida foi a do verea-
dor Roberto Martins (PTB), que
faz oposição a Luciano e não com-
pareceu à sessão. Na prestação de
contas do segundo semestre de
2017, o parlamentar foi o único a
fazer questionamentos mais con-
tundentes a Luciano, recebendo
também respostas no mesmo tom.
A assessoria de imprensa do ve-
reador alegou que, após a morte do
ex-governador Gerson Camata na
quarta-feira, a prestação de contas
prevista para quinta-feira foi
transferida inicialmente para feve-
reiro e que só na quinta-feira, às
13h30 foi remarcada para ontem.
Por esse motivo Roberto teria
faltado em protesto alegando que

em cima da hora não poderia mo-
bilizar professores e outros popu-
lares a acompanharem a prestação
de contas, classificando isso como
uma manobra dos governistas.

O vereador Vinícius Simões
(PPS), que presidiu sua última ses-
são – Cleber Felix (PP) será o novo
presidente da Mesa Diretora ano
que vem – disse que os vereadores
pediram para desmarcar a sessão
da quinta-feira e que a Lei Orgâni-
ca do município obriga a organizar
a prestação de contas no atual se-
m e st re.

“Corria risco de responder ao
Tribunal de Contas caso não fizes-
se. O Roberto não está de férias
ainda e ele tem o dever de ir à ses-
são. Todos os vereadores foram,
exceto ele”, respondeu Simões.

O prefeito Luciano Rezende dis-
se que não avaliaria a ação de ne-
nhum vereador em especial. “Qua -
se todos vereadores estavam aqui.
Isso mostra que a prestação de
contas foi um sucesso”, concluiu.

Serra substitui sete secretários

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), trocou, ontem,
sete secretários das 24 pastas exis-
tentes no município. Conforme já
havia adiantado com exclusivida-
de ao jornal A Tribuna no último
dia 9, o redista contou que trocaria
30% de seu secretariado e que dos
novos nomes ainda sairia o seu su-
cessor para eleição em 2020.

“O mercado político vai enten-
der o nome que vou colocar como
sucessor. Tem experiência de ges-
tão, mas ao mesmo tempo é um
nome novo”, disse Audifax.

Na Defesa Social, sai Jailson Mi-
randa e entra o secretário estadual
de Segurança, Nylton Rodrigues; o

FÁBIO NUNES - 05/02/2018

AU D I FAX : sucessor entre os nomes

professor Gelson Junquilho entra
no lugar de Nelci Gazzoni na Edu-
cação. Ela foi anunciada no gover-
no Casagrande (PSB).

O subsecretário estadual de
Agricultura, Zacarias Carraretto,
entra no lugar de João Meneses,
em Obras; o ex-deputado Roberto
Carlos (Rede) assume a secretaria
de Emprego e Renda no lugar de
Aline de Jesus.

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, assume o lugar de Paulo
Alfonso Menegueli na pasta de
mesmo nome. Haverá trocas tam-
bém na Habitação e Saúde, mas os
nomes não foram divulgados.

