Ciência e Tecnologia

G R AV I D E Z :
tendência de
nascer mais bebês
do sexo masculino
que do feminino
é mundial e
se mantém há
décadas, diz
O rga n i z a ç ã o
Mundial da Saúde

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

D I V U LG AÇ ÃO

Biometria
pode ser
burlada, dizem
p e s q u i s a d o re s

Pesquisadores da Alemanha
dizem ter conseguido reprodu-
zir os contornos únicos das veias
da mão humana com fidelidade
suficiente para derrotar a auten-
ticação por biometria vascular,
tecnologia de segurança alter-
nativa ao reconhecimento da di-
gital do dedo e da íris do olho.

Segundo eles, as veias podem
ser capturadas com uma foto
feita com iluminação adequada
e a mão falsa pode ser feita com
tipos de cera. A pesquisa foi en-
cabeçada por Jan Krissler, tam-
bém conhecido como “starbug ”,
e contou com a colaboração de
Julian Albrecht.

Ambos apresentaram os deta-
lhes da pesquisa no 35º Chaos
Computer Congress, em Leip-
zig, na Alemanha. Krissler é co-
nhecido por ter derrotado di-
versos mecanismos de autenti-
cação biométrica em celulares e
pela alegação de ter clonado a
digital de uma ministra alemã.

A mão falsa tem algumas limi-
tações. Durante a apresentação,
a dupla teve dificuldade para
demonstrar a técnica em fun-
cionamento por conta das luzes
do auditório. Após algumas ten-
tativas, colocando o leitor debai-
xo da mesa do auditório, eles ti-
veram sucesso.

JAN KRISSLER

CARACTERÍSTICAS da mão

Por que nascem mais
meninos que meninas?

Idade dos pais, ciclo de
ovulação e alimentação
ajudam a explicar os
105 nascimentos de
homens, em média,
para cada 100 mulheres

SÃO PAULO“Na espécie humana, a re-

lação entre nascimento
de meninas e meninos
pende a favor do sexo masculino”,
diz a Organização Mundial da
Saúde (OMS). É uma tendência
mundial e se mantém há décadas.
No Brasil, por exemplo, foram

registrados, em 2017, 2,87 milhões
de nascimentos — 1.473.166 ho-
mens e 1.400.998 mulheres, segun-
do o Instituto Brasileiro de Geogra-
fia e Estatística (IBGE). No Reino
Unido, desde 1838, quando o país
começou a manter os registros, não
houve um ano sequer em que nas-
ceram mais meninas que meninos.
E uma proporção de aproxima-
damente 105 nascimentos do sexo
masculino para cada 100 mulheres
é considerada natural e normal.

Essa relação é reproduzida a ní-
vel mundial, embora a diferença
tenda a ser ainda maior em países
como a Índia ou a China, onde já
foram registrados casos de “abor -
tos seletivos” entre casais que têm
preferência por filhos homens.

Balança pende para o
sexo masculino na gravidez

Ainda que seja muito difícil de-
terminar com certeza por que nas-
cem mais meninos do que meni-
nas, há algumas teorias que ten-
tam explicar o fenômeno.

Existem vários fatores que in-
fluenciam a fecundação do óvulo
por um cromossomo Y, correspon-
dente ao sexo masculino, ou X, cu-
jo par determina o sexo feminino.
Entre eles, está a idade dos pais,
os ciclos de ovulação da mulher e a
a l i m e n t a ç ã o.

Uma teoria popular é que a pos-
sibilidade de ter uma menina au-
menta se o casal tiver relações se-
xuais vários dias antes de a mulher
ovular e posteriormente se absti-
ve r.

Desta forma, o espermatozoide

com o cromossomo X, que sobre-
vive mais tempo, mas se move len-
tamente, “ganha” do Y.

Por outro lado, se a relação se-
xual ocorre pouco antes ou logo
após a ovulação, há uma chance
maior de gerar um menino porque
o espermatozoide com o cromos-
somo Y pode alcançar o óvulo
mais rapidamente.

E V I D Ê N C I AS

Para alguns cientistas, no entan-
to, não há muitas evidências que
respaldem essa teoria.

O que os dados disponíveis sus-
tentam, embora não haja uma ex-
plicação definitiva sobre a causa, é
que nascem mais meninos no
mundo do que meninas.

Se considerarmos que a variação
cromossômica Y e X está presente
no esperma na mesma proporção,
então a explicação de por que nas-
cem mais meninos do que meninas
poderia estar no que acontece com
os fetos dentro do útero. Alguns
cientistas consideram que esse de-
sequilíbrio começa na concepção.
Um estudo do instituto de pes-
quisa Fresh Pond, em Massachu-
setts, nos EUA, do qual participa-
ram cientistas das universidades
de Harvard, também nos EUA, e
Oxford, na Inglaterra, revelou um
elemento pouco conhecido.

Foi analisada uma grande amos-
tra, que incluiu mais de 140 mil
embriões criados em clínicas de
fertilidade, 900 mil amostras de

exames, como amniocentese (que
coleta amostra do líquido amnióti-
co), e 30 milhões de registros de
nascimentos e abortos, tanto natu-
rais quanto induzidos.

A conclusão? A balança pende a
favor do sexo masculino durante a
gravidez. Em entrevista à Rádio
Pública Nacional dos EUA, Steven
Orzack, um dos autores do estudo,
disse que a análise mostrou que
nesse período a mortalidade fetal
de meninas era maior.

Os cientistas afirmam que é difí-
cil saber exatamente o que aconte-
ce e quais são as causas.

A única coisa que se sabe é que,
entre as gestações que vão até o
fim, há mais meninos do que me-
n i n a s.

