VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Primeiro voo do aeroporto de
Vitória ao exterior é adiado

Criada agência
de proteção a
dados pessoais
na internet

B R AS Í L I A

A Gol suspendeu a 1ª
viagem internacional a
partir do Estado, rumo
à Argentina, prevista
para 19 de janeiro, por
falta de estrutura

BETO MORAIS — 3 0 / 03 / 2 0 1 8

Ivy Coutinho

Kayque FabianoQuem sonhava com um voo

direto de Vitória para a ca-
pital da Argentina, Buenos
Aires, terá de esperar. A Gol, com-
panhia aérea responsável pela ro-
ta, adiou, por tempo indetermina-
do, a oferta da viagem, prevista,
inicialmente, para ocorrer a partir
de 19 de janeiro.

Segundo a empresa, o Aeroporto
Eurico de Aguiar Salles, em Vitó-
ria, ainda não tem toda a estrutura
necessária para receber voos in-
ternacionais. A empresa se refere à
instalação de locais para órgãos
como Polícia Federal, Agência Na-
cional de Vigilância Sanitária (An-
visa), Receita Federal e Vigilância
Agropecuária (Vigiagro).

A viagem havia sido anunciada
em outubro, como parte de um
acordo no qual, em troca da redu-
ção da alíquota do Imposto sobre
Circulação de Mercadorias e Servi-
ços (ICMS) incidente sobre quero-
sene de aviação, as empresas aéreas
deveriam anunciar novas rotas par-
tindo do terminal de passageiros.

Em nota, a aérea manifestou que

TERMINAL do Aeroporto Eurico de Aguiar Salles: sem previsão de data para oferta de voos de Vitória a Buenos

mantém seu interesse em operar
na rota de Vitória ao aeroporto de
Ezeiza, em Buenos Aires, mas
aguarda adequações de infraestru-
tura do terminal capixaba para
possibilitar voos internacionais.

“A companhia reforça que está
trabalhando junto com as autori-
dades aeronáuticas e a administra-
ção aeroportuária para esta viabi-

lização em 2019”. A empresa disse
ainda que a data para o início da
oferta dos voos não foi divulgada.
Em meados de outubro, a em-
presa divulgou que os voos partin-
do de ambos os aeroporto ocorre-
riam todos os sábados, com passa-
gens a partir de R$ 600 a ida e a
volta. As vendas ainda não haviam
sido iniciadas. Em uma pesquisa

em sites de venda de passagens, só
são oferecidos voos com escala.

O novo aeroporto de Vitória foi
inaugurado em março deste ano,
após 16 anos de espera desde o pri-
meiro anúncio de reforma. A de-
mora saiu mais cara, já que o custo
final da obra ficou em mais de R$
559 milhões, diferente dos R$ 200
milhões anunciados em 2002.

O presidente Michel Temer
assinou medida provisória que
cria órgão ligado à Presidência
da República voltado para pro-
teção de dados pessoais. A MP
foi publicada na edição de on-
tem do Diário Oficial da União.
Conforme o texto, entre as
atribuições da Autoridade Na-
cional de Proteção de Dados
(ANPD) estão: zelar pela prote-
ção de dados pessoais; editar
normas e procedimentos sobre
o tema; aplicar sanções em caso
de descumprimento de regras.
A criação do órgão é decorrên-
cia de uma lei, sancionada pelo
Presidente em agosto, que regu-
lamenta a proteção de dados. No
texto, aprovado pelo Congresso,
constava a criação do órgão para
atuar na área, mas esse dispositi-
vo foi vetado por Temer.

O Presidente alegou que não
cabia ao Congresso criar o ór-
gão e se comprometeu a editar
texto para esse fim. Conforme a
MP, a criação da ANPD não terá
custos extras para a União.

A assessoria da Casa Civil in-
formou que a Autoridade Na-
cional de Proteção de Dados se-
rá um órgão da administração
federal, sem status de autarquia
ou agência. O texto da MP esta-
belece que caberá ao presidente
da República indicar os mem-
bros da diretoria do órgão.

O mandato dos diretores será
de quatro anos. Eles poderão
perder o cargo se condenados
pela Justiça e se demitidos em
processo administrativo.

Infraero diz que aguarda
autorização da Anac

A Empresa Brasileira de In-
fraestrutura Aeroportuária (In-
fraero) foi procurada ontem para
falar sobre o adiamento da oferta
da viagem de Vitória a Buenos Ai-
res, na Argentina.

A assessoria da estatal informou
que o aeroporto Eurico de Aguiar
Salles, em Vitória, tem a estrutura
necessária para receber voos inter-
nacionais e que aguarda a homolo-
gação por parte da Agência Nacio-
nal de Aviação Civil (Anac).

DAYANA SOUZA — 29/06/2018

POUSO no aeroporto de Vitória

“A Infraero formalizou o proces-
so de internacionalização junto
aos órgãos no dia 1º/11, e, desta for-
ma, aguarda o aceite dos quatro
órgãos, pois só com o aceite formal
é que um aeroporto pode se tornar
internacional. A infraestrutura já
está adequada para receber o voo,
necessitando apenas de pequenas
adequações, que custam R$ 60 mil
e que já estão contratadas desde a
última semana, e iniciará no dia 2
de janeiro de 2019”.

O órgão informou que a homolo-
gação depende da separação das
áreas de embarque, e da instalação
de novos equipamentos e órgãos
como a Agência Nacional de Vigi-
lância Sanitária, um posto da Vigi-
lância Agropecuária e uma Alfân-
dega da Receita Federal.

A assessoria da Anac informou,
por telefone, que não conseguiria
acesso ao andamento da homolo-
gação na noite de ontem, e confir-
mou que ela depende da viabilida-
de da instalação dos órgãos.

O aeroporto tem um espaço para
tratamento alfandegário de baga-
gem, mas ele atende somente a um
voo cargueiro que vem de Miami
(EUA). Segundo a Anac, não há
data prevista para a homologação.

