Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

RODRIGO GAVINI/AT

ESTHEFANY MESQUITA

POLÍCIA isolou
o local onde
vítima ficou
caída. Vários
parentes e
amigos, além de
curiosos, foram
ao local para
acompanhar
o trabalho
da perícia.
Corpo foi
levado para o
Depar tamento
Médico Legal
de Vitória

VÍTIMA anotou telefones do golpe

Cozinheira cai
em golpe do
sequestro e
perde R$ 700

Motoboy é assassinado a
tiros na porta de farmácia

Gilberto Risso Pimenta,
de 43 anos, foi morto
a tiros na porta do
trabalho, em Jardim
Marilândia, Vila Velha,
na manhã de ontem

Simony GiubertiNo momento em que saía da

farmácia onde trabalhava
para fazer uma entrega de
medicamentos, o motoboy Gilber-
to Risso Pimenta, de 43 anos, foi
assassinado a tiros, no bairro Jar-
dim Marilândia, em Vila Velha.

A vítima estava na calçada do es-
tabelecimento quando foi abordada
por dois bandidos de moto, às 9 ho-
ras de ontem, na rua Piracicaba. Os
criminosos conseguiram fugir e não
foram presos até a tarde de ontem.
Investigadores do Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) foram
acionados para atender à ocorrên-
cia. A vítima trabalhava no local há

quase 10 anos, segundo familiares,
que relataram ainda que o moto-
boy não estava recebendo ameaças
de morte.

A atendente Rossana da Silva
Moares, de 32 anos, que trabalhava
com Gilberto, afirmou que ele tinha
acabado de sair da farmácia. A víti-
ma teria sido abordada antes mes-
mo de subir na moto. Testemunhas
destacaram que dois homens, que
também estavam de moto, pararam
ao lado de Gilberto. Em seguida,
atiraram diversas vezes.

Um vendedor de 32 anos, que
estava na região e que pediu para
não ser identificado, afirmou que
ouviu pelo menos cinco disparos.
“Não ouvi os bandidos falando na-
da com o motoboy, eles simples-
mente chegaram e atiraram. Eu
estava do outro lado da rua e me
abaixei, fiquei com medo de que
pudesse ser atingido também. O
Gilberto era um homem conheci-
do na região”.

A vítima foi atingida por dois ti-
ros na cabeça e um no tórax. Uma
ambulância do Samu-192 chegou a
ir ao local, mas Gilberto não resis-

tiu aos ferimentos. “É uma pena o
que aconteceu. A gente fica triste,
pois ele era uma pessoa querida.
Fico triste em ver tamanha bruta-
lidade”, afirmou o vendedor.

A dona de casa Mônica da Silva
Rodrigues Pimenta, de 38 anos, ex-
mulher de Gilberto, contou que a
vítima tinha três filhos: um meni-
no de 1 ano e duas meninas, de 4 e
18 anos. “Fomos casados por mui-

tos anos e ele era um bom pai. Já ti-
nha até um neto. Recebi a notícia
pela minha filha, que ligou deses-
perada contando. Fiquei em pran-
tos, pois ele sempre foi uma pessoa
p re s e n t e ”.

A polícia ainda não possui uma
linha de investigação. O assassina-
to será apurado pela Delegacia de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Vila Velha.

D E P O I M E N TO S
“Ele não devia
nada a ninguém”
“Nós somos sete ir-
mãos e ele era o caçu-
la. Estou chocado,
abalado, triste.

Ele não devia nada a ninguém,
era um homem bom, trabalhador.
Não faço ideia do que possa ter
acontecido. Agora, só resta espe-
rar que a polícia investigue.”

“Ele era uma pessoa
querida”
“Não sei o motivo de terem feito
isso com ele. Que eu saiba, ele não
estava recebendo ameaças.

O Gilberto era uma pessoa tran-
quila, não era de arrumar confusão.
Ele se dava bem com todo mundo,
era uma pessoa querida. Ele esteve
no meu salão de beleza pela manhã
e foi morto minutos depois.”

Paulino Rodrigues Pimenta, 56
anos, irmão da vítima

Elaine Cristina Souza Santos, 43,
mulher da vítima

Funcionários se jogaram no chão

Assim que ouviram os tiros que
mataram o motoboy Gilberto Ris-
so Pimenta, de 43 anos, na manhã
de ontem, no bairro Jardim Mari-
lândia, em Vila Velha, os colegas
de trabalho dele se desesperaram.
Eles se jogaram no chão e se arras-
taram até o banheiro do estabele-
cimento com medo de serem atin-
gidos por uma bala perdida.

A atendente Rossana da Silva
Moares, de 32 anos, que trabalhava
com a vítima, afirmou que não
chegou a ver os rostos dos crimi-
nosos. “Vi que uma moto encostou

perto dele e imaginei que a farmá-
cia fosse ser assaltada. Mas logo os
disparos começaram e eu percebi
que não era assalto. Me joguei no
chão, com medo”.

Além da atendente, estavam na
farmácia a dona do estabeleci-
mento e um auxiliar de serviços
gerais. “Nos arrastamos até o ba-
nheiro para escapar de levar al-
gum tiro. Teve um disparo que
atingiu um vidro da farmácia. Só
não atingiu um de nós porque nos
jogamos no chão”, disse Rossana.
Ela também contou que ouviu

mais de quatro disparos. “Eu con-
tei até quatro, mas teve mais. O
Gilberto era como um irmão para
mim e vai fazer muita falta”.

A mulher do motoboy, Elaine
Cristina Souza Santos, 43, disse que
ficou sabendo da morte do marido
após receber ligação de uma amiga.
“Ela me ligou e pediu que eu fos-
se até a farmácia correndo. Achei
que ela estava passando mal e, na
metade do caminho, minha amiga
falou que ele tinha sido baleado.
Não sei o motivo de terem feito is-
so com ele”.

SIMONY GIUBERTI

R O SSA N A da Silva Moares: amiga

Uma cozinheira de 58 anos
caiu no golpe do falso sequestro
e perdeu R$ 700. Ela, que tem
um filho, ficou cinco horas em
uma ligação com os bandidos,
que ordenaram que ela com-
prasse créditos para diversos
c e l u l a re s.

A cozinheira, que é moradora
do bairro Ulisses Guimarães,
em Vila Velha, acredita que os
aparelhos são usados dentro de
um presídio.

Ela foi vítima do golpe na
quinta-feira, mas contou que fi-
cou em estado de choque e, por
isso, só conseguiu ir à delegacia
registrar a ocorrência na tarde
de ontem.

A cozinheira relatou que, ape-
sar de já ter ouvido falar do gol-
pe do falso sequestro, no mo-
mento em que ouviu gritos de
uma pessoa, do outro lado da li-
nha, chamando pela mãe, não
pensou em nada.

“Eu estou com vergonha de ter
caído no golpe, mas, sendo mãe,
posso dizer que, ao ouvir gritos
com a voz do seu filho pedindo
socorro para não morrer, você
não pensa em mais nada. Foi as-
sim comigo, eu não consegui
pensar em nada, só em salvá-lo.”
A vítima contou que foi a qua-
tro farmácias e a um bar no
bairro onde mora para comprar
os créditos.

“Eles me pediam para colocar
crédito em diversos números di-
ferentes, eu não entendia, mas
fazia. Era a vida do meu filho em
risco. Eles não me deixavam
desligar, eu tinha que ficar na li-
nha o tempo todo. Eles falavam
que, se eu desligasse, atirariam
na cabeça do meu menino. Se eu
tivesse que vender minha casa,
dar minha vida por ele, eu faria.”

A M E AÇA

A cozinheira contou que não
imaginou que estivesse sendo
vítima de um golpe, já que, uma
semana antes, seu único filho,
de 24 anos, tinha sido ameaçado
pela ex-mulher.

“Ela ameaçou o meu filho
porque nós não conseguimos fi-
car com minha netinha, filha
deles. Durante a ligação, eu só
pensava que ela tinha contrata-
do bandidos para fazer mal ao
meu filho.”

O caso foi registrado na 2ª De-
legacia Regional de Vila Velha.

