Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

HISTÓRIAS DO FUTEBOL

Apelidos ameaçados de extinção

Profissionalismo e
exigência dos clubes
fazem atletas manter
o nome de batismo e
diminui o surgimento
de novas alcunhas

Felipe Pacheco

Leone OliveiraNa terra em que Pelé é rei,

Garrincha é gênio e Didi e
Zico são idolatrados, quem
dá as caras no futebol agora são os
Gabriéis, Neymares e Philippes —
não importa a grafia. Os apelidos
que consagraram grandes craques
do passado estão cada vez mais es-
cassos e perderam espaço para os
nomes, sejam eles simples ou
c o m p o st o s.

Dos 23 convocados pelo técnico
da Seleção Brasileira, Adenor Ba-
chi, que ficou conhecido como Ti-
te, para a Copa do Mundo deste
ano, nenhum jogador é chamado
pelo apelido, algo que não aconte-
cia desde 1974. Os “di f ere nt es ”
atendiam pelo diminutivo do no-
me ou sobrenome.

Essa tendência é confirmada ao
bater o olho nas escalações dos
principais times brasileiros. Exis-
tem exceções, claro, como Yago Pi-
kachu, do Vasco, Sassá, do Cruzei-
ro, e Ramires, do Bahia.

Mas o profissionalismo e a pos-
tura dos próprios clubes dimi-
nuem cada vez mais o surgimento
de identidades alternativas para os
j o g a d o re s.

“O futebol está mais profissio-
nal. Antes tinha um nível mais
amador e o apelido da várzea era
levado pelo jogador para o time”,
comentou Rafael Zanette, diretor
executivo da Passione Marketing
Esportivo, empresa que gere a
imagem de jogadores e clubes.

Fora dos principais centros do
futebol brasileiro, os apelidos ain-
da resistem. No Espírito Santo, por
exemplo, fica fácil escalar um time
de apelidos: Bambu, Sorriso, La-
craia, Ferrugem, Ratinho, Pirão,
Canário, Keké, Embapê, Espeto e
Lambiru atuaram no Estado
na atual temporada.

“Acho que está dimi-
nuindo porque muita
gente não gosta. Quando
me chamaram de An-
derson, eu dei a ideia de
deixar Sorriso, para me
i d e n t i f i c a re m ”, conta o
lateral-direito, que ga-
nhou o apelido quan-
do criança, por rir
após driblar os adver-
s á r i o s.

Jocimar Nasci-
mento virou Lambi-
ru também na infân-
cia, por não gostar da
provocação de um co-
lega. Mas foi assim que
se consagrou no futebol,
apesar da tentativa do técnico
Jorginho Namorador de mudar a
alcunha durante passagem no Ser-
ra, no fim da década de 90. “Ele
não queria me chamar de Lambi-
ru, achou que não ia vingar. O ape-
lido nunca me atrapalhou”, afirma
o atacante, ídolo no Tupy.

Pedro não quer ser Mbappé

Se por um lado há aqueles apeli-
dos que os jogadores adotam e le-
vam para toda a carreira, por outro
há os atletas que não gostam da al-
cunha e preferem ser chamados
pelo nome de batismo.

Esse é o caso do meia-atacante,
Pedro Henrique de Souza Correa,
o Embapê, de 18 anos, que dispu-
tou a Copa Espírito Santo deste
ano pelo São Mateus.

O período de preparação do Pit-
bull do Norte para a competição
coincidiu com a disputa da Copa
do Mundo, na Rússia.

Empolgados pelo título da Fran-
ça, liderada pelo jovem atacante
Kylian Mbappé, os atletas do São
Mateus apelidaram Pedro com o
nome do craque francês, “abrasi -
leirando o nome para Embapê.

“Os caras começaram na brinca-
deira de apelidar os jogadores.
Eles falavam que tinha semelhan-
ça física, aparência e também por
causa dele ser rápido. Durante o
jogo, o pessoal me chamava de
Embapê”, disse Pedro.

No entanto, Embapê não foi o
primeiro apelido do jovem. Na in-
fância, o meia-atacante era conhe-
cido como Pedrinho.

Mas a homenagem ao jogador
francês acabou pegando dentro do
elenco e até mesmo em casa na ci-
dade de Cubatão (SP), na Baixada
Santista. Os amigos e familiares

descobriram que Pedro estava
sendo chamado de Embapê no São
Mateus – ele mesmo revelou que
não contaram a ninguém sobre o
novo apelido.

“Prefiro que me conheçam co-
mo Pedro e não como Embapê,
mas não me incomodo. Já pegou
mesmo. Queria que me chamasse
de Pedro, porque é meu nome. O
Mbappé é o Mbappé, né?! Cam-
peão do Mundo, e eu estou só co-
meçando”, explicou o jovem meia-
a t a c a n t e.

ACERVO PESSOAL

PEDRO faz pose imitando Mbappé

“Me chamavam de

Lambari, porque
era escorregadio, tinha
olho meio caído. Um
menino me chamou de
Lambiru, eu não gostei

e foi aí que pegou”

Lambiru, atacante do Tupy

DAYANA SOUZA/AT

JOCIMAR
N AS C I M E N TO
ficou conhecido
no futebol
como Lambiru
e hoje não se
incomoda com
o apelido

Marca pode prejudicar

Entre as brincadeiras e zoações
por trás de cada apelido, o especia-
lista em marketing esportivo Ra-
fael Zanette alertou que essa im-
pessoalidade pode ser pejorativa e
que pode ser prejudicial para a
carreira do atleta e para o clube
defendido por ele.

“É obvio que a gente tem que
pensar que o apelido tem a ver
com o futebol, mas tem que pensar
também que pode ser causa de
chacota”, explicou ele.

Até mesmo apelidos no diminu-
tivo têm risco de causar alguma si-
tuação desconfortável. “Eu evita-
ria isso, se pudesse orientar uma
c a r re i ra ”, completou Zanette.

O atacante capixaba Richarli-

son, que vem brilhando pelo Ever-
ton/ING e pela Seleção Brasileira,
passou a comemorar seus gols fa-
zendo a “dança do pombo”. Por is-
so, passou a ser chamado pelo no-
me da árvore.

Oswaldo Botrel, assessor do ca-
pixaba, disse que nunca precisou
orientá-lo sobre o uso (ou não) de
apelido e que as brincadeiras co-
meçaram após ele se profissionali-
zar — entre os companheiros, ele
também é apelidado.

“É mais uma brincadeira inter-
na, foi depois do profissional. Não
teve esse problema. Agora tem o
pombo, o Neymar chama, o filho
dele. É uma coisa natural, uma
b r i n c a d e i ra ”, garantiu.

QUIZ DOS APELIDOS

1 Tomás Soares da Silva foi um

dos grandes craques que vesti-
ram a camisa da Seleção Brasilei-
ra, mas não foi campeão mundial.
Teve carreira de sucesso em dois
times do Rio.
A - B a l ta z a r
B - Bigode
C - Zizinho
D - Fr i a ç a

2 Marcos André Batista Santos

disputou apenas um Mundial
pelo Brasil, e voltou para casa com
o título e protagonizando cena
inesquecível na chegada ao País.
A - Cafú
B - Va m p e ta
C - D u n ga
D - Bebeto

3 Antônio de Oliveira Filho dis-

putou duas Copas do Mundo,
mas não passou das quartas de fi-
nal. Fez sucesso em dois times
paulistas e no futebol italiano.
A - Fa l c ã o
B - Ce r e z o
C - Careca
D - Só c rat e s

4 Waldir Cardoso Lebrêgo é o

maior artilheiro da história
do Botafogo, com 313 gols. Foi
eternizado nas crônicas do
jornalista Armando Nogueira.
A - Q uarentinha
B -Geninho
C - Pa u l i s t i n h a
D - G arrincha

5 Luiz Carlos Cirne Lima é trei-

nador em atividade no futebol
brasileiro. Tem forte ligação com
times gaúchos e do Nordeste.
A - Fe l i p ã o
B - Geninho
C - Tc h e c o
D - Lisca

6 Edvaldo Izídio Neto é o tercei-

ro maior artilheiro do Brasil
em Copas do Mundo, competição
em que foi campeão duas vezes.
A - Dida
B -Pe p e
C - Va vá
D - Didi

7 Nelson de Jesus da Silva foi

goleiro titular da Seleção Bra-
sileira em uma Copa do Mundo.
Também conquistou um título
mundial pelo Brasil.
A - Dida
B - Ta f f a r e l
C - Ma n ga
D - Leão

8 Eduardo Gonçalves de An-

drade disputou duas Copas
do Mundo pelo Brasil, sendo cam-
peão uma vez. Com a amarelinha e
pelos três times que jogou, ficou
conhecido como artilheiro nato.
A - Leivinha
B - To s tã o
C - Müller
D - Co u t i n h o

R espostas:
1-C, 2-B, 3-C, 4-A, 5-D, 6-C, 7-A, 8-B

