VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Justiça bloqueia R$ 50
milhões de João de Deus

Promotores pedem que
R$ 20 milhões sejam
destinados a reparar as
vítimas do médium e o
restante para indenizar
danos morais coletivos

GOIÂNIAA pedido do Ministério Públi-

co de Goiás (MP-GO), o Tri-
bunal de Justiça estadual
determinou o bloqueio de R$ 50
milhões de contas pessoais do mé-
dium João Teixeira de Faria, co-
nhecido como João de Deus.

Segundo o MP-GO, o pedido foi
atendido na noite de quinta-feira.
A defesa do médium disse não ter
conhecimento da decisão.

No pedido apresentado à Justi-
ça, os promotores goianos pedem
que R$ 20 milhões sejam destina-
dos a reparar as eventuais vítimas
de João de Deus, que é acusado de
abusar sexualmente de mulheres
que frequentavam o centro espíri-
ta Casa Dom Inácio de Loyola, em
Abadiânia (GO).

Os R$ 30 milhões restantes serão
reservados para indenizar danos
morais coletivos. Só em uma mala

encontrada num dos endereços de
João de Deus, a polícia apreendeu
R$ 1,2 milhão. No mesmo local, ha-
via ainda US$ 908 (R$ 3.549,21) e
770 euros (R$ 3.431,90), além de
pedras preciosas.

O médium está preso em caráter
preventivo desde o dia 16, quando se
entregou às autoridades policiais.
Ele está em uma cela de 16 metros
quadrados do Complexo Prisional
de Aparecida de Goiânia (GO).

Também na quinta-feira, o juiz
Wilson Safatle Faiad, responsável
pelo plantão no TJ-GO, converteu
em domiciliar a prisão preventiva
decretada pela posse ilegal de cin-
co armas de fogo apreendidas du-
rante o cumprimento de manda-
dos de busca e apreensão em en-
dereços associados ao médium.

Mesmo com esta decisão, João
de Deus permanece preso devido
a outro mandado de prisão pre-
ventiva, decretado em devido às
acusações de crimes sexuais.

Ao prestar depoimento no MP-
GO, na quarta-feira, o médium dis-
se aos promotores Luciano Miran-
da Meireles e Paulo Eduardo Pen-
na Prado que nunca cometeu ne-
nhum abuso contra frequentado-
res da Casa Dom Inácio de Loyola
e que não se recordava das mulhe-
res que o acusam.

CESAR ITIBERÊ/FOTOS PUBLICAS

JOÃO DE DEUS é acusado de ter abusado sexualmente de mulheres

Ministério
Público faz
denúncia
contra médium

Em denúncia protocolada on-
tem, o Ministério Público Estadual
de Goiás (MP-GO) acusa o mé-
dium João de Deus de praticar os
crimes de violação sexual e estu-
pro de vulnerável contra quatro ví-
timas durante atendimentos em
Abadiânia, neste ano.

O documento, que se for aceito
pela Justiça dará início a uma ação
penal, contém o depoimento de 19
mulheres. Ao todo, o MP-GO ou-
viu 79 vítimas e recebeu mais de
600 notificações.

A denúncia, sob sigilo, descreve
dois crimes de violação sexual me-
diante fraude praticados durante
atendimento coletivo, e dois deli-
tos de estupro de vulnerável prati-
cados durante atendimentos indi-
v i d u a i s.

“São depoimentos críveis, ho-
mogêneos. Grande parte das víti-
mas prova que esteve no local, pas-
sou por atendimento,  estava
acompanhada e que, após os fatos,
desabafou”, disse a promotora Ga-
briela de Queiroz, chefe da força-
t a re f a .

“É um quadro de horror que foi
desenhado com várias etapas em
uma só pincelada”, declarou.

O advogado de defesa, Alberto
Toron, disse que ainda não foi in-
formado da denúncia registrada
pelo Ministério Público. O mé-
dium nega as acusações.

