24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FIM DE GOVERNO

“Comemos um saco de sal
e tiramos leite de pedra”

LEONARDO DUARTE/SECOM

Em balanço dos quatro
anos à frente do
Executivo, Hartung diz
que Estado sofreu com
a crise, mas saiu pronto
para voltar a crescer

Brunella França

“Comemos um saco de sal

e tiramos leite de pe-
d ra ”. Foi assim que o go-
vernador Paulo Hartung (sem par-
tido) resumiu os desafios enfren-
tados no quatro anos à frente do
Espírito Santo, em um balanço de
sua gestão, que se encerra na pró-
xima segunda-feira.

Em entrevista coletiva, no Palá-
cio Anchieta, o governador citou a
crise hídrica, a queda brusca no
valor do barril do petróleo e o fe-
chamento da Samarco como desa-
fios que precisaram ser vencidos
em sua administração.

“Se comparada ao resto do Bra-
sil, a crise no Espírito Santo foi
ainda mais grave. Nós tivemos a
crise hídrica e a paralisação das
operações da Samarco. Mas não
sucumbimos a esse quadro. Com
as contas públicas organizadas, fi-
zemos entregas e preparamos o
Estado para a retomada do cresci-
mento econômico”, ressaltou.

Paulo Hartung disse que hoje,
em comparação ao cenário nacio-
nal, o Estado é um ponto fora da
curva “da bagunça fiscal que virou
o Brasil”.

“Cumprimos a Lei de Responsa-
bilidade Fiscal, somos um dos
poucos estados cumprir a Lei do
Teto e estamos hoje com um per-
centual de 42,3% de comprometi-
mento da receita com pessoal, in-
vestimos 18,9% em saúde e 27,5%
em educação”, enumerou.

Reafirmando que encerra um ci-
clo de disputas eleitorais no Espí-
rito Santo, Hartung disse que con-
tinuará militante na política sem
precisar de cargo público.

“Não é o momento de discutir
2022 agora. Temos 2019 aí. Não te-
rei nenhuma dificuldade em parti-
cipar do debate nacional. Não fica-
rei escondido e não reivindico car-
gos”, afirmou.

Sobre o futuro, além de voltar a
atuar na iniciativa privada, Har-
tung será voluntário na formação
de novas lideranças políticas junto
à Fundação Renova e ao movi-
mento Agora, além de atuar junto
à ONG Todos Pela Educação.

“Também vou participar do de-
bate de pautas estruturantes, como
a reforma da Previdência”, disse.

Hartung foi deputado estadual
por dois mandatos (1983-1990);
deputado federal (1991-1992), que
não concluiu ao se eleger prefeito
de Vitória (1993 a 1997). Seguiu pa-
ra o Senado (1999-2002) e, de lá,
foi para o Palácio Anchieta por
dois mandatos consecutivos
(2003-2010) e retornou em 2014.

H A RT U N G reafirmou que encerra seu ciclo de disputas eleitorais no Estado, mas seguirá militante na política

Caixa de R$ 450 milhões no Estado

O governador Paulo Hartung
(sem partido) anunciou, no balan-
ço de seu último ano de governo,
que deixa em caixa para seu suces-
sor, Renato Casagrande (PSB),
cerca de R$ 450 milhões livres pa-
ra investimento.

Hartung ressaltou ainda que os
recursos no caixa do Estado tam-
bém somam R$ 600 milhões para
pagamento de compromissos fir-
mados em convênios com municí-
pios e mais R$ 3,862 bilhões em
operações de crédito. São R$ 2,536
bilhões já contratados e R$ 1,326
bilhão em processo final de con-
tratação .

A soma dos valores divulgados
pelo governador junto a seus se-
cretários de Planejamento, Régis
Mattos, e Fazenda, Bruno Fun-
chal, é de R$ 4,912 bilhões em cai-
xa .

Ao pontuar os números, Har-
tung ressaltou que os R$ 450 mi-
lhões são equivalentes a quase

uma folha de pagamento do gover-
no estadual.

“É um valor significativo. São re-
cursos não comprometidos com as
despesas de 2018. Vamos deixar
mais que o planejado. O próximo
Governo vai poder iniciar sua jor-
nada com tranquilidade tendo R$
450 milhões livres, praticamente

uma folha de pagamento dos ser-
vidores do Estado”, disse.

Outro dado divulgado pelo go-
vernador foi o montante de inves-
timentos realizados pelo Executi-
vo estadual este ano. Segundo
Hartung, foram R$ 1,4 bilhão e,
desse total, R$ 800 milhões foram
recursos do Tesouro Estadual.

AS CONTAS DO ESTADO
Em caixa: RECEITA LIVRE
R$ 450 M I L H Õ ES

Operações de crédito
C O N T R ATA DAS
R$ 2,536 BILHÕES

CONVÊNIOS FIRMADOS
R$ 600 MILHÕES

POR FINALIZAR
R$ 1,326 BILHÃO

TOTAL: R$ 4,912 BILHÕES

Fonte: Secretaria de Estado do Planejamento

Renato Casagrande rebate pedido

Em entrevista coletiva concedi-
da na manhã de ontem, no Palácio
Anchieta, o governador Paulo
Hartung (sem partido), após fazer
um balanço de sua gestão, deixou
um pedido a seu sucessor, Renato
Casagrande (PSB), que assume o
cargo na próxima terça-feira.

Ao dizer que deixa livres R$ 450
milhões para o início do governo
do socialista, Hartung pediu para
que dois compromissos assumidos
por ele e que não foram cumpridos
porque “a burocracia não permi-
ti u” sejam pagos por Casagrande:

“São dois repasses: um ao Hospital
Santa Rita e outro ao Hospital In-
fantil de Cachoeiro”.

Ao ser questionado se vai aten-
der ao pedido de seu antecessor,
Casagrande não respondeu. Ele
disse: “É uma pena que eu não
possa fazer um pedido a ele, que
está terminando o mandato. Ele
poderia ter ajudado antes esses
hospitais”.

O governador eleito comentou
sobre a saúde financeira e fiscal do
Estado. Para Casagrande, os núme-
ros mostram um cenário ainda de

cautela e com menos otimismo do
que ele deixou ao final de 2014.

“Nós deixamos um cenário mui-
to melhor do que esse ao final de
2014. Esse cenário mostra a neces-
sidade de a gente ter, de fato, muita
cautela em 2019. É um cenário mais
frágil do que o que nós deixamos
em 2014”, ponderou.

Questionado sobre como fica a
relação com Hartung, Casagrande
negou que tenha algum problema
com o adversário que o derrotou
em 2014. “Fica normal, não tenho
nenhum problema de relação”.

O QUE HARTUNG DISSE
Restrição de armas
“O combate à violência em nosso
País não passa por armar as pessoas.
Precisamos restringir. Arma de fogo
deve ser usada por quem tem treina-
mento para isso”.
L i d e ra n ç a
“Tranquilidade, calma e paciência
são atributos prioritários para quem
está no exercício de liderança. É pre-
ciso conviver com incompreensões
graves. Às vezes as pessoas não que-
rem ouvir e o papel do líder é encontrar
outra narrativa”.
Governo Bolsonaro
“Não há adesão, mas eu sou brasi-
leiro e torço para que esse governo dê
certo, para que acerte a agenda do
País. Minha posição é no sentido de
ajudar no debate”.
Reforma da Previdência
“Defendo a reforma da Previdência.
Precisamos desmontar o sistema de
privilégios. Fazer a reforma da Previ-
dência é mexer na desigualdade social
do País. Como se explica que hoje um
pedreiro demore 10 anos a mais para
se aposentar do que um trabalhador
de classe média?”
Ajuste nas contas
“O Brasil tem que fazer o que fez o
Espírito Santo, ou seja, fazer a despe-
sa caber dentro do dinheiro que te-
mos. O ajuste nas contas públicas é o
primeiro passo. Precisamos também
ajustar a educação básica à sociedade
que estamos vivendo. Outra coisa é
acabar com essa corda esticada que
está colocada aí”.
Greve da PM
“É um assunto já superado. Naquele
momento não faltou diálogo, faltou di-
n h e i r o”.
Vida pública
“Não teve sacrifício da minha parte
para exercer os oito mandatos para
os quais fui eleito, gosto da vida pú-
blica”.

Homenagens a
Gerson Camata
e pedido de
escolta policial

Após o assassinato do ex-gover-
nador Gerson Camata, o governa-
dor Paulo Hartung decidiu pedir
escolta policial. A decisão foi to-
mada ontem, após reunião com
um grupo de secretários, entre
eles, Nylton Rodrigues, secretário
de Segurança Pública.

A morte de Camata foi lembrada
por Hartung no início da coletiva e
o governador se emocionou.

Como forma de homenagear o
ex-chefe do Executivo, o governa-
dor assinou dois decretos: um que
nomeia o trecho de estrada esta-
dual duplicada, de Cachoeiro até
Coutinho, no Sul do Estado, de
Gerson Camata. E outro que deno-
mina o Centro Estadual de Ensino
Médio em Tempo Integral São Ga-
briel da Palha, Escola Viva, de “Go -
vernador Gerson Camata”.

A obra do contorno do Mestre
Álvaro, segundo Hartung foi infor-
mado pelo deputado federal Lelo
Coimbra (MDB), também se cha-
mará Gerson Camata.

