32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
UFC 232Duelo de campeãs para a história

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: REPRODUÇÃO INTERNET

Jon Jones volta
ao octógono
cercado de
desconfiança

Cris Cyborg, dona do
título no peso-pena,
defende seu cinturão
contra Amanda Nunes,
campeã do peso-galo,
no último evento do ano

LOS ANGELES, EUAO último evento do UFC no

ano promete ser histórico
no MMA feminino. As bra-
sileiras Cris Cyborg, atual campeã
do peso-pena, e Amanda Nunes,
dona do cinturão no peso-galo, es-
tarão frente a frente, hoje à noite,
no octógono do The Forum, em
Los Angeles, na California, e farão
o co-evento principal do UFC 232.
Em jogo, estará o cinturão do pe-
so-pena (até 65,8kg), conquistado
por Cyborg em julho de 2017. De lá
para cá, ela já defendeu o título
três vezes, todas com sucesso — a
última, em março deste ano, con-
tra a russa Yana Kunitskaya.

A paranaense não sabe o que é
uma derrota há 13 anos, justamen-
te desde a estreia no MMA profis-
sional. Mas a longa invencibilida-
de não ilude Cris Cyborg, que en-
frentará uma brasileira pela pri-
meira vez no UFC, e justamente
outra “casca grossa”.

“A invencibilidade é uma conse-
quência e eu não penso nisso
quando vou lutar. Tento fazer o
meu melhor e vou sempre em bus-
ca da vitória”, comentou a campeã
do peso-pena, de 33 anos, que se
garante pronta:

“Sempre me preparei para defe-
sas e não procuro escolher as ri-
va i s ”, completou.

Já Amanda Nunes topou subir
de peso visando entrar mais uma
vez para a história. Com o cinturão
do peso-galo mantido, ela poderá
se tornar a primeira mulher com
dois cinturões no UFC caso vença
a compatriota.

Aos 30 anos, a “Leoa” já tem o
nome imortalizado na história da
organização por ter sido a primei-
ra lutadora a derrotar a então in-
victa Ronda Rousey, um dos maio-
res nomes da modalidade. Agora, a
baiana espera mostrar novamente
seu talento e encerrar a invencibi-
lidade da Cris Cyborg.

CRIS CYBORG e Amanda Nunes fizeram encarada tensa antes da luta entre as duas brasileiras campeãs do UFC

“Estou preparada para encarar a
Cyborg desde o dia em que pedi a
luta e ansiosa na dose certa, nem
muito ansiosa, nem muito tranqui-
la. Bem focada no que tenho de fa-
zer ”, garantiu Amanda, que tem 16
vitórias e quatro derrotas no cartel.
Com a escassez de títulos brasi-
leiros no MMA masculino, as duas
lutadoras ganharam evidência ao
manter a tradição do país no es-
p o r t e.

Para Amanda, ela terá hoje a
chance de se consagrar como a
melhor lutadora do UFC em caso
de uma vitória. “Tenho algo dife-
rente de todas: o pensamento de
campeã. Eu penso exatamente co-
mo a Cris pensa, essa é a diferença.
Vai ser campeã contra campeã e
que vença a melhor. Preciso che-
gar lá e ver o que ela vai apresentar
para saber o que vou fazer. Ga-
nhando dela, serei a melhor de to-
dos os tempos”, projeta a Leoa.

Sueco promete surra

Derrotado por Jon Jones no
UFC 165, disputado em setembro
de 2013, Alexander Gustafsson te-
rá, finalmente, a oportunidade de
revanche contra o americano. E no
reencontro, o sueco promete uma
surra para encerrar a história de
“Bones” no esporte.

G U STA F F S O N bateu o peso da luta

Envolvido mais de uma vez em
casos de doping, Jones voltará ao
octógono após 15 meses cercado
de desconfiança.

A luta, que aconteceria em Las
Vegas, foi mudada para Los Ange-
les, na Califórnia, depois da Comis-
são Atlética de Nevada vetar a par-
ticipação do ex-campeão por pro-
blemas em um exame. Nada que
diminui o ímpeto de Gustafsson.

“Esse é o cara que faz uma coisa
errada atrás da outra e que conti-
nua fazendo isso e sempre volta.
Ele pode estar tomando o que for,
eu não ligo. Nada disso vai ajudá-lo
nona luta, porque ele vai tomar
uma surra”, avisou o sueco, pro-
metendo encerrar uma era:

“O que mais importa pra mim é
acabar com esse palhaço do espor-
te. A era do Jon Jones acabou”.

GIRO RÁPIDO
Corinthians vai atrás de
Felipe Vizeu, ex-Fla
À espera do argentino Mauro
Boselli, o Corinthians está em bus-
ca de mais um centroavante para a
próxima temporada e foi atrás de
Felipe Vizeu, ex-Flamengo, e que
está na Udinese, da Itália.

Aos 21 anos, o ex-jogador rubro-
negro seria uma opção mais jovem
ao argentino, que tem 33 e chega-
ria para ser titular. Em 75 partidas
pelo Flamengo, Vizeu marcou 20
g o l s.

Renato Gaúcho diz que Thiago
Neves está com o pé no Grêmio
Se depender da vontade e do otimismo de Renato Gaú-
cho, o meia Thiago Neves será jogador do Grêmio em
2019. Antes de participar do Jogo das Estrelas, amistoso
promovido por Zico na última quinta-feira, no Maracanã,
o treinador gremista afirmou que o atleta do Cruzeiro es-
tá acertado com o tricolor gaúcho, mas falta a liberação
da Raposa.

“O Thiago Neves está na lista, está bem avançado. Es-
pero contar com ele em 2019. Falta ele se acertar com o
Cruzeiro. Mas acredito que vá dar certo”.

VINNICIUS SILVA/CRUZEIRO - 10/10/2018

THIAGO NEVES pode deixar o Cruzeiro em 2019

Cercado de polêmicas, o UFC
232 marca o retorno de Jon Jones
ao octógono depois de 15 meses. A
edição registra um novo caso de
doping envolvendo o astro, que co-
manda a luta principal do evento
de hoje à noite, contra Alexander
Gustafsson, pelo cinturão vago dos
meio pesados.

Um exame antidoping realizado
no dia 9 de dezembro encontrou
resíduo da substância proibida tu-
rinabol — responsável pela última
punição, em 2017 — no corpo do
americano. Apesar disso, “Bo ne s”
foi liberado pela Agência Antido-
ping dos Estados Unidos (Usada),
que assegurou ser uma quantidade
residual da ingestão que resultou
na condenação.

Apesar das novas confusões, Jon
Jones garante que vai voltar a tri-
lhar a trajetória que resultou em
vitórias dentro da organização. Na
última encarada entre os lutadores,
na última quinta-feira, ele “tomou”
o cinturão do presidente da organi-
zação, Dana White, em sinal de que
está pronto para reconquistá-lo.

“Depois que vencer Gustafsson,
voltarei ao caminho em que sem-
pre estive: o de ser um dos melho-
res de todos os tempos”, afirmou
Jones, que se defendeu sobre o re-
sultado do exame: “As pessoas es-
tão ignorando que essa quantia é
tão pequena que nem deveria ser
mencionada. Não há efeitos”.

JONES ficou com cinturão

Thiago Silva é o melhor
estrangeiro na França
O zagueiro Thiago Silva foi elei-
to o melhor jogador estrangeiro do
futebol francês em 2018. A escolha
foi feita pela tradicional revista
France Football, a mesma que en-
trega a Bola de Ouro ao melhor jo-
gador do mundo.

O capitão do PSG desbancou o
craque Neymar e sucede o atacante
uruguaio Cavani, também jogador
do time de Paris e vencedor da pre-
miação nos anos de 2016 e 2017.

