VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

RELIGIÃO
Importância de Israel em debate

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Seminário organizado
pela Congregação
Chessed V’e m e t,
em Vitória, vai
abordar o tema com
um rabino da Bulgária

“A Importância de Israel

para a Igreja” é o tema
principal do seminário
organizado pela Congregação
Chessed V’emet (Graça e Verda-
de), que acontece nos próximos
dias 16 e 17, em Vitória.

Os palestrantes convidados são
os rabinos Joseph Shulam, da
Bulgária, e Matheus Zandona. A
primeira palestra, no dia 16, às
19h30, terá como tema “Por que a
Igreja precisa de Israel e dos Ju-
deus?”, falando sobre a impor-
tância da unidade entre Israel, os
judeus e a igreja de Yeshua (Je-
sus), com o rabino Shulam.

Já no dia 17, às 9 horas, haverá
um estudo do Êxodo 25:1-27:19,
também com Shulam. A ideia é
conhecer um culto sinagogal de
judeus crentes em Yeshua Ha-
mashia, louvando e estudando a
Palavra de Deus.

Às 17 horas haverá louvor e, às
17h30, a palestra “A Importância

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

OS RABINOS Joseph Shulam e Matheus Zandona são os palestrantes do seminário

de Israel para o retorno do Rei”,
com Matheus Zandona, mos-
trando qual o contexto existente
entre a volta de Yeshua e a nação
de Israel.

Fechando o seminário, às 19
horas, Joseph Shulam ministra a
palestra “Como a Igreja Pode res-
taurar suas raízes e se aproximar

do povo judeu?”. O tema busca
uma compreensão sobre qual é o
verdadeiro procedimento da igre-
ja para testemunhar de Yeshua ao
povo judeu.

A Congregação Graça e Verdade
é uma instituição composta por
descendentes de judeus e não ju-
deus e que tem por objetivo prin-

cipal anunciar as Boas Novas de
Yeshua Hamashia (Jesus Cristo)
como Salvador da Humanidade.

A congregação fica na rua Cons-
trutor Camilo Gianordoli, 107,
Consolação, Vitória. Inscrições
p a ra o s e m i n á r i o   p e l o s i t e
www.chessedvemet.com.br e
9 9 5 0 7- 4 4 6 7.

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Alexandre Brasil
(foto), da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, realiza
hoje, às 19 horas, o “4 Elo do
Grande Propósito de 12 Terças-
Feiras de Colheita para 1 Ano de
V i tó r i a ”. No louvor, Dilceia e
Adriana evangelista. “Tra ga m
peças de roupas, chaves de ca-
sa, carteira de trabalho, pois es-
taremos orando e crendo no so-
brenatural de Deus acontecer”,
avisa o pastor. A igreja fica na
rua Francisco Martins de Paula,
22, Alto Laje, Cariacica.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória estará de portas
abertas para receber todos os
interessados em participar do
culto da campanha “O Clamor da
Vitória” hoje, a partir das 9h30.
A igreja, que tem como presiden-
te o pastor Isack Samora e na
coordenação o pastor Paulo
Monteiro, fica na rua 23 de Maio,
100, Centro, Parque Moscoso,
Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

projeto Missão Calebe,
que desafia estudantes a
usarem o período das fé-
rias para fazer serviço
vo l u n t á r i o.

Jovens adventistas reconstroem
casa incendiada em Linhares
Uma família viu sua ca-
sa, móveis e até carro se-
rem consumidos pelo fo-
go após um incêndio
causado por um curto-
circuito. O caso aconte-
ceu em Interlagos, Li-
nhares, no início do mês.
Vendo a necessidade,
jovens da Igreja Adven-
tista do Sétimo Dia estão
reconstruindo a casa,
apoiados por amigos da
comunidade e com doa-
ções de diversas pessoas.
O grupo faz parte do

Em Linhares, ações co-
mo limpeza de quintais,
pequenas reformas e
doação de sangue já fo-
ram realizadas. Agora, a
missão é ajudar a família
que perdeu tudo. Após
fazerem a limpeza do lo-
cal, a etapa de “f un da-
ção” da casa começou no
último domingo.

D I V U LG AÇ ÃO

Louvor e adoração
Você que é cantor, músico, dan-
çarino, coreógrafo, que ministra ao
Senhor Deus através das artes, já
pode investir no seu Chamado! Co-
meçam, na próxima quinta-feira, as
aulas do curso de formação para
ministros de louvor e adoração or-
ganizado pelo Ministério Kairós.

As aulas são quinzenais, sempre
às 19h30, e serão ministradas por
Wanderson Souza e pelo pastor
Paulo Castello (foto) no Centro Mi-
nisterial El Shamah. Informações:
2142- 9267.

A PALAVRA“Toda palavra de Deus é pura; ele é escudo para os que nele

confiam. Nada acrescentes às suas palavras”

PROVÉRBIOS 30:5-6

Poesia e unção

Para comemorar a maturidade de uma carreira in-
teiramente dedicada ao Reino de Deus, o cantor David
Quinlan lança a canção “Há Beleza” nas plataformas
digitais e o clipe da música no YouTube.

O single foi escolhido por descrever de maneira
poética e cheia de unção a forma como Deus olha para
seus filhos e se trata de uma declaração apaixonada
de confiança e fé no amor de Cristo. David Quinlan,
que é fenômeno da música de adoração, estará no Es-
tado no próximo dia 12, às 18h, no centro de eventos da
igreja Cristo Verdade que Liberta, Centro, Vitória.

Tr í d u o
O padre Adenilson Ru-
bim é quem celebra hoje
a missa e o último dia do
tríduo em homenagem a
São João Bosco (foto), às
19h30, na Capela São
João Bosco, que fica na
Avenida Vitória, Vitória.

O PADRE Anderson Gomes (fo-
to) é uma das atrações da noite
de louvor em comemoração aos
80 anos da cidade de Governa-
dor Valadares, em Minas Gerais.
O evento será hoje, às 18 horas,
na Praça dos Pioneiros, e conta-
rá com a presença da cantora
Cassiane. Entrada gratuita.

* * *

S E R Á no próximo domingo, a
partir das 7h30, a subida ao
Convento da Penha com inten-
ção do Vinde e Vede, o retiro de
Carnaval promovido pela Reno-
vação Carismática Católica. A
concentração será no portão
principal do Convento.

