Fernando BianchiA Aeronáutica divulgou cinco

editais de concurso para se-
lecionar oficiais efetivos de
nível superior em diversas áreas
de formação.

No total, são oferecidas 54 vagas
iniciais. Os salários chegam a R$ 7
mil após os períodos de adaptação,
quando os aprovados ocuparão o
posto de oficial.

Para o Estágio de Adaptação de
Oficiais de Apoio são oferecidas 16
vagas para graduados em Admi-
nistração, Análise de Sistemas, En-
fermagem, Fisioterapia, Pedago-
gia, Psicologia, Serviço Social e Di-
re i t o.

Já para o Estágio de Adaptação
de Oficiais Engenheiros da Aero-
náutica são 20 vagas iniciais, para
as áreas de Engenharia de Agri-
mensura, Cartográfica, Civil,
Computação, Elétrica, Eletrônica,
Mecânica, Metalúrgica, Química e
de Telecomunicações.

Também são oferecidas chances
para o Curso de Adaptação de
Dentistas da Aeronáutica (10) e
Curso de Adaptação de Farmacêu-
ticos da Aeronáutica (4), para gra-
duados em Odontologia e Farmá-

Co n c u r so s
Aeronáutica abre vagas
com salário inicial de 7 mil

São 54 chances de
nível superior em
5 editais. Inscrições
estarão abertas a partir
da próxima quinta-feira,
e a taxa é de R$ 58

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

OFICIAIS
Nível superior
> A AERONÁUTICA abriu concurso pa-
ra selecionar oficiais efetivos de ní-
vel superior em diversas áreas de
formação.

> VAGAS: 54 chances.
> SALÁRIOS: R$ 7 mil, após período de

formação.
Oficiais de Apoio
> SÃO 16 VAGAS para graduados em
Administração, Enfermagem, Fisio-
terapia, Pedagogia, Psicologia ou Di-
reito, entre outras áreas.
E n g e n h e i ro s
> O F E RTA DAS 20 vagas para gradua-
dos em Engenharia Civil, Computa-
ção, Elétrica, Eletrônica, Mecânica,
Metalúrgica, Química ou de Teleco-
municações, entre outras.
Outras áreas
> HÁ AINDA CHANCES para graduados
em Odontologia, Farmácia e Forma-
ção Teológica Regular.
Prova s
> PRIMEIRA ETAPA, com provas de co-
nhecimentos, será aplicada no dia 6
de maio.
Inscrições
> ENTRE a próxima quinta e 28 de fe-

vereiro, em www.fab.mil.br/ciaar.

OFICIAIS DA AERONÁUTICA: aprovados farão curso ou estágio em Belo Horizonte (MG), durante 17 semanas

Fo n t e : Ed i ta i s .

D I V U LG AÇ ÃO

cia, respectivamente.

Há, ainda, quatro vagas para o
Estágio de Instrução e Adaptação
para Capelães da Aeronáutica,
com exigência de curso superior
em Formação Teológica Regular.

S E L EÇÃO

Os processos seletivos são com-
postos de provas escritas (Língua
Portuguesa, conhecimentos espe-
cializados e redação), inspeção de
saúde, exame de aptidão psicoló-

gica, teste de avaliação do condi-
cionamento físico, prova prático-
oral (para dentistas e farmacêuti-
cos) e validação documental.

As provas escritas serão aplica-
das em 6 de maio, em diversas ci-
dades dos estados de Pernambuco,
Rio Grande do Norte, Minas Ge-
rais, São Paulo, Rio Grande do Sul,
Paraná e Amazonas, além do Dis-
trito Federal.

Caso aprovado nas etapas, o can-
didato fará o curso ou estágio no

Centro de Instrução e Adaptação
da Aeronáutica (CIAAR), em Belo
Horizonte (MG), durante aproxi-
madamente 17 semanas.

Ao concluir o curso, os aprova-
dos serão promovidos ao posto de
primeiro-tenente, com exceção de
capelão (segundo-tenente).

As inscrições estarão aberta a
partir da próxima quinta-feira, dia
1º, até 28 de fevereiro, no site
www.fab.mil.br/ciaar. A taxa é de
R$ 58.

AVIÃO da Aeronáutica: concursos

Último dia para se inscrever
em concurso da Petrobras

A Petrobras encerra hoje inscri-
ções em concurso público com
oportunidades para diversos car-
gos de nível superior e salários de
até R$ 10.544.

A empresa oferece 112 chances
imediatas e outras 560 para for-
mação de cadastro de reserva, para
atuação no Espírito Santo e no Rio
de Janeiro.

No Estado, há chances para o
cargo de administrador, com uma
vaga imediata e outras cinco de ca-
dastro. O salário para a função é de
R$ 9.786.

Há ainda oportunidades para as
funções de advogado, analista de
sistemas, auditor (graduados em
Administração, Ciências Contá-
beis ou Economia), contador, eco-
nomista, engenheiro de produção
e estatístico.

As avaliações serão compostas
por provas objetivas e discursivas,
dependendo da função. Haverá

STÉFERSON FARIA/AGÊNCIA PETROBRAS

PETROBRAS: 112 chances imediatas e 560 para formação de cadastro

prova discursiva somente para as
funções de advogado e auditor.

As avaliações estão previstas pa-
ra serem aplicadas no dia 18 de
março em Vitória, Macaé e no Rio
de Janeiro. A organizadora da se-

leção é a Fundação Cesgranrio.

Os interessados podem se ins-
crever até as 23h59 de hoje, no en-
dereço eletrônico da organizado-
ra, www.cesgranrio.org.br. A taxa
de inscrição é de R$ 67.

Abin prorroga prazo de
seleção que paga 16 mil

A Agência Brasileira de Inteli-
gência (Abin) prorrogou as inscri-
ções de concurso para níveis mé-
dio e superior de escolaridade. Os
salários chegam a R$ 16.620.

O cadastro, que se encerraria
hoje, foi prorrogado até as 18 horas
de amanhã. As inscrições devem
ser feitas pela internet, no site do
Cebraspe, www.cespe.unb.br. As
taxas variam entre R$ 190 e
R$ 230.

São oferecidas 300 vagas para
cargos de níveis médio e superior.
Para candidatos com nível médio
completo, as oportunidades são
para a função de agente de inteli-
gência, com salário de R$ 6.302.

Já para nível superior, as chan-
ces são para as funções de oficial
de inteligência (qualquer forma-
ção) e oficial técnico de inteligên-
cia (áreas específicas), com salá-
rios de até R$ 16.620.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, que serão

D I V U LG AÇ ÃO

ABIN: inscrições até amanhã

aplicadas em 11 de março para to-
dos os cargos.

As avaliações serão aplicadas em
toda as capitais do País, além do
Distrito Federal.

Os locais e horários das provas
serão divulgados pela organizado-
ra em 1º de março, pela internet.

