RENDA EXTRA
A c e ss ó r i o s
As irmãs Isadora e
Giovana Nicolau, pu-
blicitária e arquiteta,
respectivamente, já
estão indo para o ter-
ceiro Carnaval apos-
tando na venda de ar-
cos e brincos para
uma renda extra.

Em um Carnaval no
Rio de Janeiro, os
adereços desperta-
ram o gosto das ami-
gas das irmãs que in-
centivaram a produ-
ção para a venda.

“Além do prazer em
c o n f e c c i o n a r  o s
acessórios, vimos
uma oportunidade de
negócio. Este ano, já
p r o d u z i m o s  3 0 0
acessórios ”, disse
I s a d o ra .

Já as amigas Luísa
Perdigão Zigoni e Vir-
gínia Rizo produzem
brincos.

Ec o n o m i a

Ideias para lucrar no Carnaval

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Vender acessórios,
comidas e bebidas e
até alugar banheiros
estão entre as 10 dicas
para ter renda extra
durante os dias de folia

KADIDJA FERNANDES/AT

Andreia FerreiraAlém de folia e muita curti-

ção, o Carnaval também traz
oportunidades de ganhar
dinheiro. A reportagem de A Tri-
buna consultou especialistas que
indicaram 10 ideias para quem
quer uma renda extra no período.
Os participantes de blocos estão,
por exemplo, a cada ano incre-
mentando os adereços para com-
por as fantasias. De olho nesse pú-
blico que se preocupa com o visual
para a folia, uma aposta é a confec-
ção de acessórios.

Arcos, brincos, pulseiras e cola-
res podem ser feitos tendo a criati-
vidade como aliada para inovar e
conquistar o gosto dos foliões.

É possível buscar a inspiração
sobre o que está em evidência,
principalmente nos jornais, na in-
ternet e nas redes sociais, segundo
especialistas.  Já para quem tem
habilidades com a costura, basta
colocar a criatividade em prática e
pegar carona na tradição do uso de
fantasias durante o Carnaval.

O consultor de pequenos negó-
cios Robson Brandão Neves indi-
cou que a excelência no atendi-
mento dos clientes é fundamental
e que se deve ter um planejamento

para começar um negócio durante
o Carnaval.

“É uma festa que movimenta a
economia e, principalmente, o turis-
mo, o que faz surgirem muitas opor-
tunidades de negócios. Isso exige
bom atendimento e inovação nos
serviços prestados”, disse Neves.

Em meio aos desfiles e blocos,
vender alimentos e bebidas pode

ser uma boa medida para adquirir
uma renda extra, pois são produtos
de grande consumo pelos foliões.
Com o objetivo de juntar dinhei-
ro para realizar uma viagem, a es-
tudante de Direito Carina Campo
Dall'Orto, 22 anos, e a jornalista
Julia Grillo, 24, começaram a em-
preender desde o Carnaval passa-
d o.

Elas percorreram quatro bloqui-
nhos no Centro de Vitória venden-
do chup-chup nos sabores limão,
maracujá, goiaba, morango, abaca-
xi, kiwi e acerola.

Alguns deles levam cachaça ou
vodca, “já que muitas pessoas bus-
cam bebidas alcoólicas durante as
f e st a s ”, disse Carina. A experiên-
cia rendeu a venda de 300 chup-

chups no valor de R$ 3 (sabores
tradicionais e com cachaça) e de
R$ 4, somente com vodca.

“A gente recebeu um retorno
bem legal, o que nos motivou a
planejar antecipadamente neste
ano. Esperamos vender bem mais,
inclusive em outros lugares, como
em bloquinhos na Rua da Lama,
em Vitória”, afirmou Carina.

OPÇÕES DE NEGÓCIOS
1 Acessórios para Carnaval
> MU I TOS foliões se produzem para
curtir os blocos e apostam em ade-
reços para compor as fantasias que
são usadas durante os desfiles e de-
mais festas de Carnaval.

> A PRODUÇÃO de brincos, arcos, cor-
dões e outros adereços é uma boa
opção para quem quer ter uma renda
extra no Carnaval.
2 Venda de bebidas
> O QUE NÃO costuma faltar entre os
foliões durante as festas são as be-
bidas alcoólicas ou não.

> O INVESTIMENTO para esse tipo de
negócio requer a compra das bebi-
das, um local para armazená-las e
gelo. O retorno pode ser favorável, já

D I V U LG AÇ ÃO

MÁSCARAS e acessórios: venda

que são produtos de grande consu-
mo pelos foliões.

> O EMPREENDEDOR precisar ficar
atento à manipulação dos alimentos
e respeitar as exigências e normas
s a n i tá r i a s .
3 Customização de roupas
> CUSTOMIZAR peças de roupas para
a folia e repaginar abadás também
são opções para o Carnaval. Inova-
ção é fundamental para fazer suces-
so com a atividade.
4 Confecção de fantasias
> C O ST U R E I R AS e quem tem habilida-
de com a costura podem pegar caro-
na na tradição das fantasias e ga-
nhar um dinheiro extra abusando da
c r i at i v i d a d e .

> PARA A ATIVIDADE, em caso de capi-
tal inicial limitado, é possível confec-
cionar adereços carnavalescos, co-
mo máscaras coloridas, colares e
tiaras com plumas.
5 Maquiagens
> MAQUIAGENS coloridas e com cores
vibrantes também estão fazendo
sucesso nos blocos de rua. Quem é
maquiador profissional ou até mes-
mo aqueles que têm habilidade com
os pincéis podem usar do talento pa-
ra adquirir uma renda extra ma-
quiando os frequentadores das fes-
tas de Carnaval. As opções de temas
são inúmeras e vão desde persona-

D I V U LG AÇ ÃO

MAQUIAGEM em alta para a folia

gens ao uso de cores alegres no ros-
to.
6 Glitter designer
> GLITTER designer é uma nova pro-
fissão que surge no Carnaval. O pro-
fissional circula entre os foliões nos
blocos e oferece o serviço de ma-
quiagem expressa, com purpurina.

> O INTERESSADO em ganhar dinheiro
com a atividade pode se especializar
em aplicações discretas e criativas,
pois assim será possível agradar
gostos desde os extravagantes aos
mais simples.
7 Venda de alimentos
> EM MEIO aos desfiles e blocos de
Carnaval, as pessoas se esquecem de
seguir uma alimentação balanceada.
Para mudar essa realidade, uma
aposta é comercializar alimentos

saudáveis durante os dias de folia.

> UMA OUTRA opção é criar um cardá-
pio vegetariano, vegano ou sem glú-
ten para ter um diferencial nessa
área tão competitiva.
8 Transpor te
> DURANT E o feriado festivo, as pes-
soas ficam até tarde na rua e exage-
ram no consumo de bebidas alcoóli-
cas. Na hora de voltar para casa, não
podem dirigir, por isso contratam um
serviço de transporte.

> T R A B A LH A R como motorista parti-
cular nessa temporada pode ser boa
alternativa para ganhar dinheiro.
9 Aluguel de casa
> AS PESSOAS mais desprendidas po-
dem colocar a casa para alugar no
Carnaval. Nessa temporada, o valor
cobrado pela locação pode ser até
três vezes maior. Só é preciso tomar
cuidado para elaborar um bom con-
t rat o .
10 Aluguel de banheiro
> QUEM MORA próximo a locais com
muitos blocos de rua pode aproveitar
essa localização privilegiada para ga-
nhar dinheiro. Alugar o banheiro de
casa para foliões por um preço cama-
rada ajuda a garantir um bom lucro
nos dias de Carnaval.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A T.

ANÁLISE

Adriano Salvador,
especialista em
Empreendedorismo e
coordenador da Multivix

“Chance de renda
com habilidades”
“Há muitas cidades que respi-
ram o Carnaval. É muito comum
que as pessoas se organizem
para aproveitar as vocações de
suas regiões e investirem em al-
guma atividade que pode dar um
bom retorno financeiro durante
os dias de festa.

É um comportamento no mer-
cado nacional, embora o Espírito
Santo esteja caminhando para
um Carnaval de expressão mais
forte nos últimos cinco anos.

O Carnaval no Centro de Vitó-
ria está ganhando força com os
passar dos anos e uma opção
viável é explorar o trabalho com
a venda de produtos diversos, a
exemplo de bebidas e comidas.
É fundamental que o empre-
endedor respeite as normas de
higiene e manipulação dos ali-
mentos.

Quem possui a habilidade de
artesanato pode explorar a ativi-
dade e ter um maior volume de
trabalho com confecção de ade-
reços e fantasias. É uma das me-
lhores opções para trazer um
bom retorno no Carnaval.”

