VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Especialistas alertam para
riscos com hormônio do sono

Decisão judicial permite
venda da melatonina
no Brasil, mas uso
excessivo pode causar
depressão, inchaço e
ansiedade, entre outros

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SÃO PAULOA melatonina, substância co-

nhecida por induzir o sono,
não tem registro no Brasil
como medicamento. Mas pode ser
encontrada desde 2017 em farmá-
cias de manipulação após decisão
judicial contrariar a Vigilância Sa-
nitária e autorizar sua importação.
Seu consumo é considerado ex-
cessivo por especialistas, que apon-
tam riscos de efeitos colaterais.

“É muita gente tomando e muito
médico prescrevendo”, afirma Jo-
sé Cipolla Neto, professor de fisio-
logia no Instituto de Ciências Bio-
médicas da USP e pesquisador so-
bre os efeitos fisiológicos e meca-
nismos de ação da melatonina. As
informações são do site Bem Estar.
Trata-se de um hormônio natu-
ralmente produzido pela glândula
pineal, localizada próxima da re-
gião central do cérebro. O papel
mais comum da melatonina é sina-
lizar para os órgãos humanos que a
noite chegou e preparar o organis-
mo para adormecer. Por isso, é co-
mumente usada por insones para
melhorar a qualidade do sono.

Mas a substância também tem
papel no controle da ingestão ali-
mentar, na síntese e na ação da in-
sulina nas células, entre outros.
Por seu efeito variado, o hormônio
caiu no gosto em diversos países.
Na internet, é ofertado para au-
xiliar no emagrecimento, no com-
bate ao diabetes, no controle de en-
xaqueca e até na proteção contra
os danos do Mal de Alzheimer —
embora não haja consenso científi-
co sobre esses supostos benefícios.
Apesar de necessária ao organis-
mo, a substância tem contraindi-
cações. Segundo a Anvisa, “há ris-

cos associados ao uso da melatoni-
na que não podem ser ignorados”:
pode causar inchaço da pele, boca
ou língua, perda de consciência,
depressão, irritabilidade, nervosis-
mo, ansiedade, aumento da pres-
são arterial e função anormal do fí-
gado, entre outros problemas.

Uma das indicações comuns da
melatonina é para idosos. O enve-
lhecimento reduz naturalmente a
produção da substância e, nesses
casos, é recomendada a reposição.
Após certa idade, a glândula pineal
reduz a produção de melatonina, às
vezes até 20% que quando jovem.
Mas pessoas jovens vêm usando
o medicamento cada vez mais ce-
do, em parte para combater a insô-
nia crescente, exacerbada pela ex-
posição prolongada a equipamen-
tos eletrônicos. “A produção nor-
mal de melatonina só existe em
condição de noite escura”, explica.

NOITE TRANQUILA de
sono é a promessa do
uso da melatonina, que
requer cuidados em
sua administração

Diabetes por uso errado

A melatonina começa a ser pro-
duzida pelo organismo por volta
das 20 horas, e uma das primeiras
sensações que provoca é a de sono.
Seus efeitos, contudo, também são
sentidos no metabolismo, que se

USO de melatonina: resistência

modifica para entrar em jejum; no
sistema cardiovascular, que irá re-
duzir a pressão arterial; e na tem-
peratura corpórea, entre outros,
para o corpo adentrar o sono.

Mas, se tomada em excesso e fo-
ra do horário de produção natural
pelo organismo, pode desencadear
doenças crônicas, como diabetes.
“A quantidade tomada no come-
ço da noite não pode ser grande o
suficiente para permanecer (no
organismo) durante o dia. Ou pode
trazer resistência insulínica pela
manhã, o que significa iniciar o de-
senvolvimento de um quadro dia-
bético”, explica Cipolla Neto.

No Brasil, pacientes podem
comprar formulações preparadas
pelas farmácias de manipulação,
desde que com receita médica.

Câmera dentro
de quarto do
Airbnb é
e n c o n t ra d a

Um casal teve uma surpresa
desagradável durante sua estada
num apartamento alugado pela
plataforma Airbnb. Ao notar
uma luz que mudava de cor atrás
de um espelho no quarto, os hós-
pedes investigaram e encontra-
ram uma câmera escondida.

Ela estava ligada e gravando.
O casal deixou o apartamento
no mesmo dia, apesar de a re-
serva ter sido feita por quatro
dias, e registrou um boletim de
ocorrência no 1° Distrito Poli-
cial de São Vicente.

B A N I M E N TO

O Airbnb informou, por meio
de nota, que o anfitrião foi per-
manentemente banido da pla-
taforma. “Assim que tomamos
conhecimento deste incidente,
banimos permanentemente es-
te anfitrião de nossa platafor-
ma. Estamos em contato e dan-
do assistência aos hóspedes.
Além disso, estamos à disposi-
ção das autoridades policiais
para auxiliar na investigação”,
informou em nota.

“O Airbnb já registrou mais
de 260 milhões de chegadas de
hóspedes em todo o mundo e
incidentes como este são extre-
mamente raros. O Airbnb leva a
muito a sério a privacidade, e
não há espaço em nossa comu-
nidade para esse tipo de com-
portamento”, informou.

SITE do Airbnb: denúncia à polícia

