30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
V E N EZ U E L AEUA preparam boicote

REUTERS

REUTERS

O BRITÂNICO Davis: transição

União Europeia
aprova plano
para saída do
Reino Unido

LO N D R ES

A União Europeia aprovou
ontem sua estratégia de nego-
ciação com o Reino Unido para
um período de transição após o
“brexit ”, nome dado à saída bri-
tânica do bloco econômico.

A proposta é que, durante a
transição, o Reino Unido conti-
nue sujeito às regras da União
Europeia – mas perca seu poder
de decisão, sendo incapaz, por
exemplo, de bloquear novas
leis. O “brexit ” está previsto pa-
ra ocorrer no fim de março de
2019 e a transição se alongaria
até 31 de dezembro de 2020, se-
gundo a proposta europeia.

A ideia não agrada ao Reino
Unido, que vem sofrendo suces-
sivas derrotas na mesa de nego-
ciação. Os 27 países restantes da
União Europeia têm negociado
em uma frente unificada, repre-
sentados por Michel Barnier.
Do lado britânico, negocia o mi-
nistro David Davis, em um gabi-
nete fracionado. Barnier e Davis
podem se reunir já nesta sema-
na para conversar sobre a tran-
s i ç ã o.

Um porta-voz do governo bri-
tânico reagiu às diretrizes euro-
peias dizendo apenas que as ne-
gociações para a transição “se -
rão duras”.

A ideia de permanecer na
União Europeia mas sem direi-
to a voto desagrada governo e
simpatizantes do “brexit ”, que
consideram essa solução uma
abdicação de soberania - justo o
oposto daquilo que defendem.
O Reino Unido aprovou o “bre -
xit ” em um plebiscito em junho
de 2016.

Governo americano
pode suspender
importação de petróleo
da Venezuela, o que
complicaria a situação
de Nicolás Maduro

NOVA IORQUE, EUA

A partir de quinta-feira, o se-

cretário de Estado dos Esta-
dos Unidos (EUA), Rex Til-
lerson, começa um giro por vários
países latino-americanos.

Nesse giro, ele vai sondar a opi-
nião dos presidentes desses países
em relação a uma proposta do go-
verno norte-americano para de-
sestabilizar o presidente da Vene-
zuela, Nicolás Maduro: suspender
totalmente a compra de petróleo
ve n e z u e l a n o.

No dia 1º, ou seja quinta-feira,
Tillerson chega ao México, depois
vai para Argentina, Peru, Colôm-
bia e, no dia 7, encerra viagem pela
Jamaica. Vai conversar com os
presidentes Enrique Peña Nieto,
Mauricio Macri, Pedro Pablo Kuc-
zynski, Juan Manuel Santos e o
primeiro-ministro jamaicano An-
drew Holness para ver a aceitação
deles ao projeto.

Os EUA são o principal destino
das exportações de petróleo da Ve-
nezuela, que é o terceiro maior
fornecedor para aquele país.

Caracas vendeu, em média,
741.000 barris por dia de petróleo
a Washington em 2016, segundo o

PARIS, FRANÇA

A decisão da rede terrorista Al-
Qaeda de destruir as torres gê-
meas do World Trade Center,
além de atingir outros alvos, não
tinha unanimidade entre os líde-
res do grupo, comandado por Osa-
ma bin Laden.

A informação está no livro “A
História Secreta da Jihad” (em
tradução livre), que acaba de ser
publicado na França pelo jornalis-
ta Lemine Ould M. Salem e em que

GIRO RÁPIDO
Turcos e curdos
disputam território
O noroeste da Síria voltou on-
tem a ser palco de um confronto
entre soldados ligados à Turquia e
milícias curdas, que disputam o
controle de uma colina na região.
A colina Bursayah foi conquista-
da pelo Exército turco durante o
fim de semana. O local é importan-
te porque separa o território de
Afrin, controlado pelos curdos, da
cidade de Azaz, sob comando da
Tu rq u i a .

TRUMP com o secretário Rex Tillerson: plano para derrubar o presidente venezuelano sem uso de força militar

registro do Departamento de
Energia norte-americano. É atual-
mente a principal fonte de receita
do governo venezuelano.

A informação sobre possível
boicote foi divulgada com exclusi-
vidade pelo jornal italiano Il Gior-
nale, na edição de domingo, espe-
cializado em economia mundial,
mas foi referendada ontem pelo
jornal americano Dolar Today.

Para adotar esta posição, porém,

Donald Trump quer consenso dos
governos aos quais é mais próxi-
mo, ignorando o Brasil, que vive
em crise política.

Meses atrás, o vice de Trump,
Mike Pence, fez um giro seme-
lhante por esses países, mas a pro-
posta era diferente, de uma inter-
venção militar especializada, com
retirada de Maduro do poder, a
exemplo do que ocorreu com Ma-
nuel Noriega no Panamá em 1989,

sob o governo de George Bush. No
entanto, houve rejeição completa
à proposta. Porém, a expectativa
por um encaminhamento de boi-
cote é de aceitação.

Evidentemente, o governo ame-
ricano já deve ter preparado com
países arábes a compra de mais
petróleo para suprir o petróleo Ve-
nezuela que deve representar
atualmente 8% do que é consumi-
do no país.

Bin Laden enfrentou oposição

ele entrevista o mauritano Moha-
med Mahfoudh Ould el-Waled,
mais conhecido como Abu Hafs.
um dos altos membros do coman-
do da Al-Qaeda e próximo a Bin
Laden. Abu Hafs vive na Mauritâ-
nia, apesar de ainda procurado.

Segundo ele, colocar em jogo a
vida de inocentes era contraindi-
cado, pois provocaria uma invasão
dos países muçulmanos pelos
EUA. Como acabou acontecendo e
culminando na morte do principal
líder e desmantelamento da rede.

OSAMA BIN
LADEN tomou
a decisão
de ataque
terrorista aos
Estados Unidos
sem o apoio de
outros líderes
da Al-Qaeda

Macri vai cortar 25% dos
funcionários do governo
O presidente argentino, Mauricio Macri, anunciou na
manhã de ontem, um corte de 25% dos funcionários do
governo, além da demissão de parentes de ministros que
ocupem outros cargos na administração. “Vamos reduzir
um de cada quatro cargos do Executivo. Hoje temos um
Estado que é um emaranhado burocrático e isso tem de
mudar. O cálculo é de mil demissões.

Além disso, os funcionários públicos não terão au-
mento neste ano”, disse o mandatário que voltou de via-
gem à Rússia, na Suíça e na França.

M AC R I fez o anúncio das medidas ontem

REUTERS

Presidente da França
recupera popularidade
Criticado no início de seu gover-
no (era o “presidente dos ricos"), o
francês Emmanuel Macron recu-
perou a popularidade que parecia
p e rd i d a .

Sua tática, emprestada de ante-
cessores, foi apostar em aparições
internacionais. Macron fez mais
de 30 viagens ao exterior desde a
ida à Alemanha em 15 de maio
com que inaugurou o périplo que
já o mostra bem nas pesquisas.

