Reportagem Especial

ENEMCapixaba no topo
da Medicina na USP
Com um largo sorriso, a capi-

xaba Clara Menegucci Lou-
gon, de 19 anos, moradora
de Vitória, contou ontem que rece-
beu uma notícia que a deixou ra-
diante: com a sua nota no Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem), ela garantiu o primeiro
lugar para Medicina na Universi-
dade de São Paulo (USP), entre os
cotistas de escola pública.

A jovem estudou em escola pri-
vada durante o ensino fundamen-
tal e recentemente concluiu o en-
sino médio no Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes).

Para o curso de Medicina na

Clara ficou entre os oito aprova-
dos no curso das 25 vagas que esta-
vam disponíveis. As outras vagas
não foram preenchidas porque os
candidatos não alcançaram a nota
de corte.

“Depois do ingresso

os alunos cotistas
conseguem se igualar
com os outros alunos

na universidade,

USP, só poderiam concorrer quem
tivesse tirado, no mínimo, 700
pontos em cada uma das provas do
Enem. E Clara conseguiu este ob-
jetivo: fez 920 pontos na Redação,
890 em Matemática, 740 em Lin-
guagens, 720 em Ciências da Natu-
reza e 715 em Ciências Humanas.
Detalhe: seu pai, Lourival Neves
Lougon, é médico. Sua mãe, Maria
Catarina Menegucci Lougon, en-
genharia civil. Inicialmente, ela fi-
cou em dúvida sobre qual das duas
profissões escolheria.

“Mas enquanto cursava Edifica-
ções, percebi que deveria optar pe-
la Medicina, apesar de adorar os
meus professores e a escola. Meus
pais não interferiram na minha es-
colha. Pelo contrário: eles sempre
me incentivaram a optar pelo cur-
so que tivesse maior afinidade.”

Cotista, ela disse que se dedicou
muito para passar. Pela manhã, es-
tudava no Ifes e, à tarde, tinha bol-
sa para estudar no Darwin. Chega-
va em casa e mais estudos iam en-
tre meia noite e 1 hora.

Aos sábados e domingos tam-
bém reservava um tempo para es-
tudar. Mas nas quartas e aos do-
mingos, deixava os livros um pou-
co de escanteio para assistir ao fu-
tebol, principalmente o Flamengo.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

CLARA, com os pais Maria e Lourival Lougon, comemorou o seu ingresso na universidade na praia, em Anchieta

Clara Lougon, aprovada na USP

e manter o nível alto”
“Parceria entre escola e família”

Agora, ela promete que vai pro-
curar se destacar em sala de aula.
“Vou continuar me dedicando
muito. Depois do ingresso na uni-
versidade, os alunos cotistas conse-

Após ser conhecido como aluno
nota mil, por ter tirado essa pon-
tuação na Redação do Enem e inte-
grar o seleto grupo dos 53 alunos
com a pontuação máxima em todo
o Brasil, o estudante Matheus Pe-
reira Rosi, de 20 anos, deu mais um
passo importante na sua trajetória
acadêmica.

Ontem, ele descobriu que ficou
em primeiro lugar entre os cotistas
para Medicina na Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes). Fez
834,65 como cotista. O primeiro co-
locado para o mesmo curso em am-
pla concorrência fez 835,12.

Matheus é formado em Eletro-
técnica pelo Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) e no último
ano decidiu se matricular no cursi-
nho pré-vestibular do Darwin. Ele
disse que teve apoio da família,
principalmente incentivo dos pais.
E esse apoio, segundo professo-

DAYANA SOUZA - 18/01/2018

M AT H E U S
PEREIRA ROSI
tirou nota 1.000
em Redação
e ficou em
primeiro lugar
entre os
cotistas para
Medicina na
Ufes

res, é primordial para o bom resul-
tado do estudante no Enem.

“O segredo é a parceria entre es-
cola e família. Aquele aluno que
aprende a estudar desde pequeno
vai obter bons resultados em
quaisquer provas”, afirmou o co-
ordenador de terceira série do en-

sino médio do Colégio Salesiano,
Leonardo Gama.

Quem concorda é o professor de
Biologia do COC Lusíadas, do SEB
COC e Exímio, Wanderley de Oli-
veira Reis. “O apoio da família na
hora certa e a cobrança sem exage-
ro é muito importante.”

BETO MORAIS/AT

C OT I STA
Bolo para comemorar
Quem também contou com o
apoio da família foi a estudante Sa-
ra de Jesus Bulhosa, de 17 anos,
que teve a melhor nota entre os co-
tistas classificados de Engenharia
Civil: 801,21.

Dedicada, ela disse que estudava
pela manhã no Ifes, onde cursava
Edificações, e à tarde e à noite para
o Enem. Ela contou que sempre re-
servava um tempinho para ler.

Ontem, a sua grande incentiva-
dora, sua mãe, Lucinda Maria de
Jesus Bulhosa, de 50 anos, fez um
bolo para comemorar o resultado.

guem se igualar com os outros alu-
nos e manter o nível alto. Isso acon-
teceu na minha turma do Ifes.”

Ontem foi o dia de comemorar ao
lado da família. O local foi na Praia

dos Castelhanos, em Anchieta.

Mas ela ainda aguarda o resulta-
do do vestibular da Unicamp para
decidir se estudará na capital pau-
lista ou em Campinas, no interior.

Chances para os suplentes

Os candidatos que não foram se-
lecionados e quiserem entrar na
lista de espera do Sisu devem ma-
nifestar interesse até o dia 7 de fe-
vereiro. Podem participar da lista
de espera aqueles que não foram
escolhidos na chamada regular
para nenhuma das duas opções de
curso ou os que tenham sido con-
vocados para a segunda opção.

Quem quiser tentar deve entrar
em “ boletim de notas” e clicar em
“confirmação de interesse em par-
ticipar da lista de espera”. O siste-
ma irá emitir uma notificação avi-
sando que a solicitação deu certo.
O resultado da lista de espera se-
rá publicado no site da própria
Ufes - e não pelo site do Sisu - a
partir do dia 9 de fevereiro.

É importante que os estudantes
acompanhem diariamente o site
www.sisu.ufes.br, que é onde a
Pró-Reitoria de Graduação da uni-

versidade está publicando editais e
documentos complementares pa-
ra orientar os candidatos.

Quem ficou de fora das vagas do
Sisu ainda pode participar do Pro-
grama Universidade para Todos
(Prouni) e do Financiamento Es-
tudantil (Fies) usando a nota do
Enem. Para participar do Prouni, o
estudante precisa ter nota média
superior a 450 pontos e não ter ze-
rado a Redação.

O período de inscrições é de 6 a
9 de fevereiro no site http://site-
prouni.mec.gov.br/. Já os interes-
sados em uma das 310 mil vagas
oferecidas pelo MEC para o Fies
podem se inscrever entre 19 e 23
de fevereiro, somente pelo site
h t t p :// f i e s s e l e c a o. m e c . g ov. b r / .

São 100 mil vagas a juro zero pa-
ra estudantes mais carentes e as
demais vagas terão juros variáveis
de acordo com cada banco.

SAIBA MAIS

Lista de espera até o dia 7
Lista de espera
> OS CANDIDATOS que não foram sele-
cionados na opção desejada e quise-
rem entrar na lista de espera do Sisu
devem manifestar interesse até o dia
7 de fevereiro. A partir do dia 9 de fe-
vereiro será a convocação dos can-
didatos da lista de espera, feita pelas
próprias instituições.

> NA UFES, o Edital de Matrícula foi di-
vulgado pela Pró-Reitoria de Gradua-
ção (Prograd) na noite de ontem.

> O CANDIDATO classificado deve fa-
zer a pré-matrícula on-line, obriga-
tória, onde confirmará o interesse
pela vaga. Ela será feita até domingo
(4 de fevereiro), no site www.si-
su.ufes.br/pre -matrícula- online.

MATRÍCUL AS
> SERÃO REALIZADAS de 27 a 28 de fe-
vereiro dentro da chamada regular, e
9 e 10 de março para a lista de espera
dos suplentes.

> O ALUNO deverá apresentar a docu-
mentação exigida, presencialmente,
nos locais e dias informados no edi-
tal, entre 27 e 28 de fevereiro, quan-
do acontece a matrícula regular.

