28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: LUCAS BAPTISTA E RAFAEL ARBEX/AGÊNCIA ESTADO

TRIPLEX é considerado pela Justiça propina de R$ 2,2 milhões paga pela empreiteira OAS a Lula (destaque)

Moro manda leiloar
triplex do Guarujá

Dinheiro do leilão
deverá ir para a
Petrobras, caso a
Justiça mantenha
condenação de Lula nas
instâncias superiores

CURITIBA, PRO juiz Sérgio Moro determi-

nou ontem que seja leiloado
o triplex do Guarujá (SP),
que está em nome da OAS Empre-
endimentos e que levou o ex-pre-
sidente Lula a ser condenado a 12
anos e um mês de prisão, por cor-
rupção passiva e lavagem de di-
n h e i ro.

O juiz pediu à 2ª Vara de Execu-
ção de Títulos Extrajudiciais da
Justiça Distrital de Brasília a retira-
da da penhora do imóvel, que havia
sido feita numa ação de cobrança
de dívida da OAS com uma empre-

sa de material de construção.

Moro lembrou que o imóvel já
havia sido confiscado desde julho
do ano passado. Na sentença em
que condenou Lula, o juiz decre-
tou o sequestro do apartamento
164-A, do edifício Solaris, como
produto do crime, assim como o
bloqueio de outros bens do ex-pre-
sidente. A dívida de IPTU do apar-
tamento também foi citada pelo
juiz por deixar o imóvel em risco.
O triplex deverá ser vendido em
leilão público e o valor será depo-
sitado em conta judicial até o trân-
sito em julgado do processo. Caso
a sentença seja confirmada nos tri-
bunais superiores – o Supremo
Tribunal Federal (STF) e o Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ) – o
valor será revertido à Petrobras,
considerada a vítima do processo.
Em caso de a condenação não ser
confirmada, o dinheiro será devol-
vido à OAS ou ao ex-presidente.

Moro considerou que a penhora
foi feita inadvertidamente. Segun-

do ele, o triplex atualmente “n ão
pertence à OAS Empreendimen-
tos nem ao ex-presidente”.

O imóvel e suas reformas, supos-
tamente custeadas pela OAS, são
vistas pelo magistrado como pro-
pinas de R$ 2,2 milhões da em-
preiteira a Lula.

Na análise do primeiro recurso
de Lula, o Tribunal Regional Fede-
ral da 4ª Região (TRF-4) já refutou
as teses da defesa do petista.

A decisão unânime dos três de-
sembargadores da 8ª Turma, no
caso dos crimes de corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro, derru-
bou argumentos da defesa. A defe-
sa de Lula não respondeu aos
questionamentos da reportagem.
O ministro Felix Fischer, relator
da Lava a Jato no Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ), não atendeu a
nenhum dos 10 pedidos da defesa
durante 2017, de acordo com o site
do STJ. Fischer julgará o recurso
contra a confirmação da condena-
ç ã o.

Juiz da Lava
a Jato diz
ter direito ao
auxílio -moradia

Pre s i d e n t e
afirma que
“Lula não
está morto”

Cristiane Brasil
causa polêmica
em vídeo dentro
de lancha

Questionado por receber auxí-
lio-moradia, benefício já concedi-
do à sua mulher, a também juíza
federal Simone Bretas, o juiz fede-
ral Marcelo Bretas, da 13ª Vara
Criminal do Rio e da Lava a Jato
no estado, ironizou as críticas.

“Pois é, tenho esse 'estranho' há-
bito. Sempre que penso ter direito
a algo eu vou à Justiça e peço. Tal-
vez devesse ficar chorando num
canto, ou pegar escondido ou à
força. Mas, como tenho medo de
merecer algum castigo, peço na
Justiça o meu direito”, escreveu.

Em nota, a Associação de Juízes
Federais do Rio e do Espírito San-
to afirmou que questionamentos
sobre auxílio-moradia têm sido
“constante campanha para tentar
desmoralizar os juízes federais”.

Apesar da condenação pelo Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião, o ex-presidente Lula não está
morto politicamente, segundo o
presidente Michel Temer. Em en-
trevista, o político do PMDB vol-
tou a dizer que preferia que o pe-
tista pudesse ser candidato para,
segundo Temer, ser derrotado.

As declarações do Presidente fo-
ram feitas ontem em entrevista à
Rádio Bandeirantes.

“Ele é uma figura de muito ca-
risma. Não sei dizer se ele está
morto eleitoralmente, ou seja, se
ele vai participar das eleições ou
não, mas dizer que a imagem dele,
a palavra dele, a presença do pas-
sado dele não vai ter alguma in-
fluência? Eu acho que, aí morto ele
não está”, disse Temer.

Em um vídeo que passou a cir-
cular ontem na internet, a deputa-
da Cristiane Brasil (PTB-RJ), cer-
cada por quatro homens sem ca-
misa, aparentemente em uma lan-
cha, se defende das acusações de
irregularidades trabalhistas usa-
das para impedi-la de tomar posse
como ministra do Trabalho.

No vídeo, com uma música ao
fundo, a deputada diz: “O negócio
é o seguinte: quem é que tem direi-
to? Ainda mais na Justiça do Tra-
balho? Eu juro pra vocês que eu
não achava que eu tinha nada pra
dever para essas duas pessoas que
entraram contra mim e eu vou
provar isso em breve”, afirmou.

A assessoria disse que “a grava-
ção e a divulgação foram manifes-
tações espontâneas de um amigo”.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Construtora acusa TCU
de chantagem e ameaça

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A construtora Andrade Gutierrez relatou ao Supremo ter so-
frido “c h a n ta g e m ” e “a m e a ç a” pelo Tribunal de Contas da
União (TCU) no processo que apura prejuízos na construção
da usina de Angra III. A empreiteira tentou convencer a Corte
de que o TCU quis obrigá-la a admitir prática de corrupção,
desconsiderando acordo de leniência celebrado com o Minis-
tério Público, em troca de suspender processo que pode levar à
sua inidoneidade. O mandado de segurança da empreiteira foi
negado pela presidente do Supremo, ministra Cármen Lúcia.

PALAVRAS AO VENTO. A presiden-
te do STF escreveu na decisão que a
empreiteira não apresentou provas
da “alegada ameaça por parte do Tri-
bunal de Contas e seus ministros ou
mesmo da suposta pretensão de
chantagear a empresa”.
CANETADA . A área técnica do TCU
já concluiu que houve superfatura-
mento de R$ 530 milhões na cons-
trução da usina e recomendou o blo-
queio dos bens da Andrade até esse
valor, alegando que a empreiteira
não colabora com a Corte.
N OV I DA D E . É a primeira vez que os
auditores pedem o bloqueio de bens
de empresa que fez acordo de leniên-
cia. O relator, ministro Bruno Dantas,
vai ouvir o MP antes de decidir
COM A PALAVRA. A Andrade Gu-
tierrez não comenta.
NA TRAVE. O afastamento dos qua-
tro vice-presidentes da Caixa afetou
também o futebol brasileiro. É que,
sem os responsáveis, as reuniões
que decidem sobre patrocínios para
os times estão paralisadas.
BOLA MURCHA. Só em 2017, a Cai-
xa gastou cerca de R$ 130 milhões
com times de futebol. O valor de 2018
ainda não foi definido. A Caixa não se
m a n i f e s ta .
PAL ANQUE. O ministro Gilberto Kas-
sab conseguiu irritar a base aliada ao
levar só parlamentares que votam con-
tra o governo para evento do Ministério
da Ciência e Tecnologia na Bahia.
C O N F U S O. As queixas chegaram ao
ministro Carlos Marun, da articula-
ção política. “Não sei se o Otto Alen-
car e os outros que foram são hipó-
critas, oportunistas ou se estão se
aproximando do governo”, atacou.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SIMPLES ASSIM. A quem lhe faz a
pergunta se o PSDB vai abrir mão de
candidatura própria ao governo paulis-
ta para apoiar o vice-governador Már-
cio França (PSB), o prefeito de São
Paulo, João Doria, responde: “Nã o ! ”
POR AÍ. As caravanas de Lula pelo
Brasil ao longo e 2017 custaram R$
93,7 mil aos cofres públicos. Esse é o
gasto com passagens e diárias só
dos seguranças que o acompanha-
ram. Como ex-presidente, Lula tem
direito aos assessores.

FACEBOOK CARLOS ANDRÉ STUDART PEREIRA

CLICK . O pedido de informa-
ção ao TRF-RJ que revelou pa-
gamento de auxílio-moradia ao
juiz Marcelo Bretas e sua mu-
lher partiu do procurador Car-
los André Studart (foto).

BATEU CURIOSIDADE. O procura-
dor disse que resolveu solicitar a infor-
mação depois de assistir a uma entre-
vista de Bretas no programa Conversa
com Bial, da TV Globo. “Não é nada
pessoal, mas essas pessoas acabam
servindo de exemplo”, disse ele.
NÃO DEU. Studart já foi filiado ao
Partido Novo. Saiu depois que a sigla
decidiu apoiar a reforma da Previ-
dência. “Sou contra as mentiras que
contam para aprová-la”, diz. Em
2016, apoiou o colega Fredy Bezerra,
candidato pelo PSDB a vereador em
For taleza.

da reforma da Previdência

PRONTO, FALEI!
Sobre a reforma da
Prev i d ê n c i a

“O cronograma de votação

está mantido.
Discute-se à
exaustão e vota-
se depois do
Carnaval. Temer
diz que tem de ir

para o voto”

PAUDERNEY AVELINO,
deputado federal (DEM-AM)

SINAIS PARTICULARES. Má rc i o
França, vice-governador de São
Pa u l o

