VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Rafael Vaz entra na mira

Em uma temporada que começa
marcada pelos problemas para
montar o elenco e pela opção de
Abel Braga por tentar montar o ti-
me com três zagueiros, o Flumi-
nense pode anunciar a chegada de
mais um defensor.

O clube estuda a contratação do
zagueiro Rafael Vaz, do Flamengo.
Segundo os empresários do joga-
dor, Vaz não deve continuar na Gá-
vea e tem propostas de outros clu-
bes, entre eles, o Flu.

Hoje, o trio de zagueiros vem
sendo formado por Gum, Renato
Chaves e Ibañez. Este último, mais
uma das revelações de Xerém, é
quem tem mostrando mais desen-
voltura nas saídas de bola, traço
necessário no 3-5-2 tricolor.

Por vezes perseguido pela torci-
da do Flamengo, Vaz sofreu altos e
baixos na última temporada. O za-
gueiro que ainda não disputou jo-

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

RAFAEL VAZ vai deixar o Flamengo

gos este ano, participou de 47 par-
tidas e fez dois gols em 2017.

Rafael Vaz também já atuou pelo
Vasco e marcou o gol do título ca-
rioca de 2015. Sua chegada ao Flu-
minense, se acontecer, pode selar a
saída de Reginaldo do clube.

Espor tes

COPA DO BRASILPedro é a bola da
vez no ataque do Flu

O atacante de 20 anos
tem a confiança do
técnico Abel Braga
para assumir de vez
a camisa 9 e decidir
os jogos pelo tricolor

LUCAS MERÇON/FLUMINENSE

RIOO triunfo do Fluminense por

2 a 1 sobre Madureira, no
último domingo, foi espe-
cial para Pedro. O atacante de 20
anos, que assumiu a titularidade
com a decisão de Henrique Dou-
rado de não atuar mais pelo clube,
marcou o gol da vitória que man-
teve o time vivo na Taça Guanaba-
ra — o primeiro turno do Campeo-
nato Carioca.

A cria de Xerém ainda recebeu
elogios do técnico Abel Braga, com
a avaliação de que “Pedro é melhor
do que 90% dos atacantes do fute-
bol brasileiro”.

Na tarde de ontem, o jogador
agradeceu o apoio e carinho do
t re i n a d o r.

“É um honra ser elogiado pelo
Abel, que é como um pai para to-
dos aqui no clube. Um cara que es-
tá há muito tempo no futebol, co-
nheceu muitos atacantes do mun-
do todo. Acho que nós todos sem-
pre vamos querer vencer e bata-
lhar por ele, que mostrou ser um
grande homem dentro e fora de
campo. Agradeço a ele por esse
elogio”, declarou o atacante.

Pedro está em seu terceiro ano
como profissional no Fluminense,
mas é em 2018 que ele, de fato,
conquistou o seu espaço.

Satisfeito com o momento vivi-
do, o atacante espera aproveitar
esse momento para se firmar de
vez entre os titulares.

Para isso, sabe que precisa assu-
mir de vez a responsabilidade por
fazer os gols decisivos.

Amanhã, Pedro terá mais uma
chance de provar que merece ser o
titular do Flu no ano. O time, ainda

PEDRO, que é cria da base do Flu, ficou feliz com os elogios que recebeu

sob desconfiança da torcida, es-
treia na Copa do Brasil contra a
Caldense, em jogo único, no está-
dio Ronaldão, em Poços de Caldas
(MG). Visitante, o time de Abel

“Todo jogador

titular de uma grande
equipe e comigo não é
diferente. Vou agarrar

sonha em ser

Pedro, atacante do Fluminense

essa oportunidade”
Copa do Brasil

Braga joga pelo empate para avan-
çar de fase.

“Estou desde a base no Flu, che-
guei com 16 anos. Esse é meu ter-
ceiro ano no profissional, o pri-
meiro como titular. Todo jogador
sonha em ser titular de uma gran-
de equipe e comigo não é diferen-
te. Vou agarrar essa oportunida-
de”, prometeu.

O atacante Robinho, que deixou
o jogo contra o Madureira com do-
res no tornozelo direito, passou
por exames ontem. Ele será reava-
liado no treino de hoje para saber
se enfrenta a Caldense.

1ª FASE

H OJ E
V. da Conquista x Boa Esporte
20h00 — Lomanto Júnior
Caxias x Atlético/PR
21h30 — Ce n t e n á r i o

AMANHÃ
Nova Iguaçu x Bragantino
16h00 — Jânio Moraes
Caldense x Fluminense
19h30 — R onaldão
Boavista x Inter
19h30 — C a s c ave l
Aimoré/RS x Cuiabá
20h00 — Cristo Rei

Tubarão/SC x América/RN
20h00 — Domingos Gonzalez
Uberlândia x Ituano
20h30 — Parque do Sabiá
Interporto/TO x Juventude
21h30 — General Sampaio
Floresta/CE x Botafogo/PB
21h30 — Presidente Vargas
Cordino/MA x Náutico
21h30 — Castelão (MA)
Independente/PA x S. Correa
21h30 — Nave ga n tã o
Novo/MS x Salgueiro/PE
21h30 — Mo r e n ã o
Treze/PB x Figueirense
21h30 — Ernani Sátyro
Itabaiana/SE x Joinville
21h30 — Etelvino Mendonça

Madureira x São Paulo
21h45 — Estádio do Café (PR)
Desportivo/RO x Londrina
22h00 — Va l e r i ã o
Flu de Feira/BA x Santa Cruz
22h30 — Joia da Princesa

Q U I N TA- F E I R A
URT x Paraná
19h15 — Zama Maciel
Novo Hamburgo x Paysandu
21h30 — Estádio do Vale

REGUL AMENTO

Na primeira fase, o vencedor do jogo
único estará classificado para a próxima
fase. Em caso de empate, avança o time
v i s i ta n t e .

