Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

ADEMIR RIBEIRO - 24/08/2015

Festa na entrega
do Mobi zerinho

Foi com muita emoção e ale-
gria que a ganhadora da promo-
ção “A Tribuna dá de 10”, a apo-
sentada Luzia Maria Dourado de
Araújo, de 70 anos, moradora do
bairro Santo Antônio, em Vitória,
recebeu o Fiat Mobi Easy 2018
zero quilômetro.

O sorteio do carro aconteceu
no dia 20 de dezembro e a entre-
ga do prêmio foi realizada na tar-
de de ontem, na sede da Re d e
Tr i b u n a , no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória.

“Meu namorado compra o jor-
nal todos os dias e eu participo
sempre das promoções com ele.
Eu depositei 40 cupons na urna
da banca perto da minha casa e
ele, 50 cupons. Foi Deus quem
colocou a mão dele nas mãos de
quem pegou o meu cupom na ho-
ra do sorteio. Não consigo nem
descrever a minha emoção”, dis-

“Eu depositei 40

cupons na urna
perto da minha casa.
Não consigo nem

descrever a emoção”

Luzia Maria de Araújo, aposentada

se Luzia, emocionada.

O Fiat Mobi Easy 2018, de qua-
tro portas, foi entregue já empla-
cado e com o IPVA pago. A apo-
sentada contou que pretende
vender o carro para dar entrada
em uma casa própria.

“Eu estou muito feliz com o
prêmio. Estou apaixonada pelo
carro, mas pretendo vendê-lo pa-
ra realizar o meu sonho de ter a
casa própria. Não tinha melhor
época para ganhar esse prêmio ”,
comentou.

Ela disse que ainda não recebeu
nenhuma proposta de compra,
mas que vai se reunir com os fami-
liares para saber qual é a melhor
maneira para vender o veículo.

O próximo sorteio de mais um
Mobi zerinho acontece no dia 25
de abril, para os cupons recebi-
dos no período de 19 de dezem-
bro de 2017 a 23 de abril de
2 0 1 8.

O sorteio é realizado ao vivo, no
programa “Ronda Geral”, exibi-
do após o “Tribuna Notícias 1ª
Edição, na TV Tribuna/SBT.

O veículo conta com freios
ABS, airbag duplo, bancos bipar-
tidos, rodas de 13 polegadas,
computador de bordo e tela LCD
no quadro de instrumentos.

BETO MORAIS/AT

MOVIMENTAÇÃO de veículos na praça de pedágio da 3ª Ponte, em Vitória: proposta pretende reduzir engarra f a m e n t o s

Praça de pedágio
vai para Vila Velha

Fluxo do trânsito
Pista seria reversível

Santa
Helena

.

a
r
S

 
.

s
N

a
h
n
e
P
a
d

 

Vitória A

v

 
.

PEDÁGIO

a

a Silv
o d
eitã
Av. L

Praia do Suá
Av. Ns. Sra. dos Navegan t es

SHOPPING

A mudança da praça
da capital para Vila
Velha é admitida pelo
Estado, que já tem
estudos para fazer a
alteração na 3ª Ponte

Rafael GomesPara acabar com o congestio-

namento no trânsito que se
forma todos os dias na saída
de Vitória, os pedágios da Terceira
Ponte que cobram a tarifa de quem
vai para Vila Velha podem ser
transferidos da Enseada do Suá, na
capital, para a Praia da Costa, no
município canela-verde.

O projeto que prevê a mudança
voltou a ser estudado e a alteração
já é admitida pelo governo do Esta-
do. É o que mostra um documento
ao qual A Tribuna teve acesso.

No documento, é feita uma esti-
mativa de investimentos necessá-
rios para a obra: R$ 3,8 milhões.
Além disso, 18 áreas teriam de
ser desapropriadas, ao custo de
R$ 20 milhões.

A ideia é transferir metade dos pe-
dágios para a Praia da Costa, na altu-
ra da rua Inácio Higino. Já os pedá-
gios que cobram a tarifa de quem se-
gue de Vila Velha para Vitória per-
maneceriam na Enseada do Suá.

O projeto, que foi finalizado em
2013, também prevê uma quinta
faixa, onde hoje está o canteiro
central. A pista seria reversível,
tendo o sentido Vitória durante a
manhã e o sentido Vila Velha no
fim da tarde.

Para o especialista em trânsito
João Renato Prandina, a proposta
é viável, já que iria tirar o trânsito
do interior dos bairros de Vitória e
deixar o fluxo concentrado apenas
em cima da ponte.

“Não tenho dúvida de que é uma
boa solução para resolver o conges-
tionamento. O trânsito só tende a
melhorar, pois as retenções ficarão
localizadas no tráfego específico da
Terceira Ponte. Hoje, as retenções
ficam dentro da cidade,”, disse.

Em nota, a Agência de Regula-
ção dos Serviços Públicos infor-
mou que ainda aguarda o desfecho
das ações judiciais contra a Rodo-
sol, o “que inviabiliza, por ora, a
realização de investimentos”.

Baía de
Vitória

TERCEIRA
PONTE

Vila Velha

Centro

Av. Henrique Moscoso
Av. Champagnat
Av. Hugo Musso

PEDÁGIO
i o c a

  C a r

A v.

SHOPPING

Praia da
Costa

LUZIA MARIA DE ARAÚJO, 70, mostra a chave do Fiat Mobi que ganhou

Amanhã tem sorteio de
R$ 500 em compras

Já a Rodosol disse que não pode
se pronunciar antes de uma defini-
ção do governo do Estado sobre a
execução do projeto.

Moradores divergem sobre troca

A proposta de transferir metade
da praça de pedágio para Vila Ve-
lha tem dividido a opinião dos mo-
radores. De um lado, estão os mo-
radores da Enseada do Suá, que pe-
dem a saída do pedágio de Vitória
desde 2015. Do outro, os da Praia da
Costa, que são contra a mudança.

“Hoje, o congestionamento fica
dentro do nosso bairro, dificultan-
do o deslocamento. Queremos que
esses automóveis fiquem na fila
para pagamento em cima da pon-

te, assim como acontece no outro
sentido. Isso iria resolver muito o
p ro bl em a”, disse o presidente da
Associação de Moradores, Empre-
sários e Investidores da Enseada
do Suá, Eduardo Borges.

Borges contou que os morado-
res participaram de uma reunião
em novembro de 2017 com o go-
verno do Estado. “Pedimos para
que esse projeto fosse tratado de
forma separada do projeto do BRT
(que prevê corredor exclusivo pa-

ra ônibus), que é caro, o que faz a
transferência do pedágio ficar
mais difícil de acontecer”, disse.

Já o vice-presidente da Associa-
ção de Moradores da Praia da Cos-
ta, Sebastião de Paula, disse que os
moradores do bairro são contra a
mudança. “Não é uma saída inteli-
gente. Vão transferir o problema
para cima da ponte. O retorno para
Vila Velha vai piorar. A população
que seria desapropriada também
não quer essa mudança”, afirmou.

Amanhã acontece o nono sor-
teio da promoção “Prêmio todo
Dia”, realizada pela Rede Tribu-
na em parceria com o Extrabom
Su p e r m e rc a d o s.

Mais sete sortudos vão levar
para casa um vale-compras no
valor de R$ 500, cada, para com-
prar o que quiserem na rede de
s u p e r m e rc a d o s.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos clas-
sificados do jornal A Tribuna e
ficar atento para a validade deles.
Os cupons válidos para o sor-
teio de amanhã foram publicados
no jornal A Tribuna do dia 22

deste mês até o último domingo.
As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de to-
do o Estado e também na portaria
da Rede Tribuna, no bairro Ilha de
Santa Maria, em Vitória, e na su-
cursal da rede, em Cachoeiro de
Itapemirim. Elas são recolhidas to-
das as segundas-feiras, às 18 horas.
Quem não conseguiu depositar
o cupom a tempo pode garantir a
participação no sorteio, deposi-
tando até o meio-dia de hoje na
urna que fica na portaria da Re d e
Tr i b u n a .
O diretor de Marketing da Re -
de Tribuna, Geraldo Schuller,
destacou que a promoção é um
verdadeiro sucesso entre os leito-
res. “A cada sorteio nós temos ti-
do mais participações, e isso de-
monstra a credibilidade da pro-
moção”, disse.

