32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
COPA VERDEPronto para bicar mais forte

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Atlético Itapemirim
ainda não embalou
em 2018, mas mantém
a confiança numa boa
estreia, amanhã,
contra o Brasiliense

Felipe PachecoUma vitória e três empates na

maratona de quatro jogos. A
campanha do Atlético Ita-
pemirim no início de Capixabão
ainda deixa “desconfiado” o torce-
dor que viu, em 2017, o time reinar
no futebol capixaba.

Mas a confiança é alta para a es-
treia do time na Copa Verde. Ama-
nhã, o Galo da Vila faz a sua estreia
em competições nacionais contra
o Brasiliense/DF, às 16h30, no es-
tádio José Olívio Soares.

Vale lembrar que o campeão da
Copa Verde garante vaga direta
nas oitavas de final da Copa do
Brasil de 2019.

Na maratona de jogos já disputa-
dos em 2018, o atual campeão es-
tadual venceu apenas o Tupy, que
é o lanterna do Capixabão.

Contra Desportiva, São Mateus
e Rio Branco de Venda Nova, fo-
ram três empates. Ainda assim, as
atuações não estão decepcionando
jogadores e comissão técnica, mas
é possível melhorar.

“A gente vem jogando bem, es-
ses resultados acontecem. Sabe-
mos que temos que fazer o nosso
papel em casa, é melhorar um
pouco para que a vitória venha.
Nada de desespero, depende da
g en t e”, destacou o lateral-direito
Felipe Foca.

O técnico Zé Humberto faz coro
ao jogador e vê o Atlético/ES jogan-
do em bom nível. Ele lembra ainda
que, apesar de uma única vitória, a
equipe segue invicta na temporada.
“O time está se apresentando

bem, vem rendendo bem. Tem al-
gum descuido algumas vezes, mas é
natural. Temos que trabalhar para
corrigir. Mas temos um saldo posi-
tivo, sem derrotas. Não importa se é
dentro ou fora, importante é seguir
pontuando”, destacou o treinador.
No clube desde o início do ano
passado, Felipe Foca fez parte do
ano mágico do Galo da Vila.

Reserva na conquista do Capixa-
bão, o jogador assumiu a titulari-
dade na Copa Espírito Santo e não
perdeu mais a posição.

Com duas competições nacio-
nais a disputar nesse primeiro se-
mestre, além do Capixabão, o late-
ral acredita que o Atlético/ES deve
entrar em todas elas com o mesmo
intuito: ir o mais longe possível.

“Não temos que priorizar, não.
Quando almejamos isso no ano
passado, pensamos em entrar para
chegar nas três competições, inde-
pendente das dificuldades. São
duas competições importantes pa-
ra o clube e para nós jogadores”,
avisou o lateral.

SAIBA MAIS
Estreia contra
o Brasiliense
> A COPA VERDE é uma competição
regional, organizada pela CBF, que
reúne 18 equipes representantes de
10 estados diferentes, das regiões
Sudeste, Centro-Oeste e Norte do
Pa í s

> O CAMPEÃO GARANTE VAGA d i r e ta

nas oitavas de final da Copa do
Brasil do ano que vem

> O ATLÉTICO/ES é o representante do

Estado no torneio e conquistou a
vaga por causa do título da Copa
Espírito Santo do ano passado

> NA PRIMEIRA FASE, o Galo da Vila

enfrenta o Brasiliense/DF, em jogos
de ida e volta. Quem passar enfrenta
o vencedor do confronto entre
Cuiabá/MT e Operário/MS

D I V U LG AÇ ÃO

O TÉCNICO ZÉ HUMBERTO acredita que o Atlético/ES não tem motivos para ficar preocupado no início do ano

Brasiliense tem os seus medalhões

Vice-campeão da Copa do Brasil
no distante ano de 2002, o Brasi-
liense aposta nos medalhões para
voltar aos seus melhores dias. São
cinco jogadores com “b a ga g e m ”
para colocar o time do Distrito Fe-
deral de volta às principais divi-
sões do futebol brasileiro.

Quem tem o currículo mais vas-
to é o lateral-direito Cicinho, ex-
São Paulo, Real Madrid e Seleção
Brasileira. Após um ano longe dos
gramados, o jogador de 37 anos
voltou a jogar pelo Jacaré, onde re-
encontrou o ex-companheiro de
tricolor paulista Souza, de 38 anos,
que também passou por Flumi-
nense, Grêmio e PSG/FRA.

B R AS I L I E N S E FC

SOUZA : medalhão do Brasiliense

A dupla de ataque também já
vestiu grandes camisas no futebol.
Revelado pelo Flamengo, o ata-
cante Reinaldo é o homem-gol do
time aos 38 anos. Foi dele, inclusi-
ve, o gol da primeira vitória do
Brasiliense no Candangão — o es-
tadual do Distrito Federal —, no
último domingo.

O parceiro do experiente joga-
dor é Nunes, de 36 anos, revelado
pelo Santo André e com passagens
por Coritiba e Vasco. Fecha a lista
Radamés, volante de 31 anos reve-
lado pelo Fluminense.

O Brasiliense é o sexto colocado
no Candangão, com uma vitória e
uma derrota.

Ferinha brilha no Brasileiro de Aquatlo

Promessa da natação do Álvares
Cabral, a capixaba Laís Gasparini,
de apenas 12 anos, começou forte a
briga pelo bicampeonato do Cam-
peonato Brasileiro de Aquatlo.

Na primeira etapa, disputada no
último domingo, em Brasília (DF),
ela lutou até o fim e foi premiada
com o título na categoria infantil,
de 12 a 13 anos.

Com o tempo de 20min16, Laís
deixou para trás a pernambucana
Maria Vitória Marques em disputa
acirrada. A adversária terminou os
400m de natação na frente, mas a
capixaba arrancou para o sprint fi-
nal nos 3km de corrida e subiu no
lugar mais alto do pódio.

Entre todos os participantes da
categoria infantil (12 aos 14 anos),
entre masculino e feminino, a atle-
ta do Álvares conquistou o melhor
t e m p o.

“Na natação eu saí na frente nos

primeiros metros, mas a menina
de Pernambuco me passou e saiu
em primeiro na transição. Mas
passei a menina nos últimos me-

tros da corrida”, contou Laís.

A capixaba é a atual campeã es-
tadual e brasileira de aquatlo. Em
2017, o título nacional foi conquis-

ACERVO PESSOAL

tado em etapa única. Neste ano, ela
terá mais duas provas (Rio de Ja-
neiro, em abril, e Santa Catarina,
em setembro) para buscar o bi-
c a m p e o n a t o.

Em fevereiro, Laís vai tentar re-
novar o título estadual da modali-
dade. A etapa acontece no dia 18.

C O N Q U I STAS

Na água ou nas pistas, Laís vem
se acostumando desde cedo a so-
mar conquistas no currículo. Na
natação, ela já ganhou cerca de 20
medalhas em Copas Sudeste da
m o d a l i d a d e.

No atletismo, é a atual campeã
estadual sub-14 anos na prova dos
800m rasos.

“Na Copa Sudeste (de natação)
eu conquistei medalhas do mirim 1
ao petiz 2, são duas competições
no ano. Acho que são umas 20 me-
dalhas aproximadamente”, disse.

LAÍS GASPARINI exibe o troféu de campeã da categoria até 13 anos

DESTAQUES NA TV

S P O RTV
> 20H00 – Copa do Brasil: Vitória da

Conquista/BA x Boa Esporte

> 22H30 –Libertadores: Banfield/ARG

x Independiente Del Valle/EQU

SPORTV 2
> 23H30 – NBA: San Antonio Spurs x

Denver Nuggets

ESPN BRASIL
> 18H00 – Campeonato Inglês: Hud-

dersfield Town x Liverpool

ES P N
> 17H45 – Copa da Itália: Atalanta x Ju-

ve n t u s

FOX SPORTS
> 21H30 – Copa do Brasil: Caxias x

At l é t i c o / P R

FOX SPORTS 2
> 20H15 – Libertadores: Carabo-

bo/VEN x Guaraní/PAR

> 22H30 – Libertadores: Santiago

Wanderers/CHI x Melgar/PER

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

