2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
ENEMPrimeiros colocados
na Ufes fazem a festa

O MEC divulgou a lista
dos 4.960 aprovados
para estudar na Ufes.
Os primeiros colocados
revelam o que fizeram
para atingir o objetivo

LEONE IGLESIAS/AT

OS NÚMEROS

> ENEM: Mais de 137 mil estudan-
tes tentaram o último Enem no
Espírito Santo.

> UFES: os estudantes concor-
reram a 4.960 vagas para 92
cursos na Ufes nas unidades
de Goiabeiras e Maruípe, em
Vitória, Alegre e São Mateus.

> MEDICINA: a nota de corte para
o curso foi 792,42. Menor que
no último ano, que ficou em
801,3 pontos.

> A PRÉ-MATRÍCULA on-line co-
meça hoje e vai até o próximo
domingo. A matrícula presen-
cial acontece entre 27 e 28 de
f eve r e i r o .

Eliane Proscholdt
Luciana Pimentel
Luiz Fernando Brumana

A ansiedade de quem passou

meses, e até anos, estudando
muito para conseguir uma
vaga na Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) chegou ao
fim. O Ministério da Educação
(MEC) divulgou ontem a lista dos
aprovados nos 92 cursos nos quais
os alunos podem ingressar pelo Sis-
tema de Seleção Unificado (Sisu).

São 2.478 vagas destinadas à am-
pla concorrência e 2.482 vagas
ofertadas aos candidatos que con-
correrão por meio da reserva de
vagas (cotas), totalizando 4.960
va g a s.
E a reportagem de A Tribuna
conversou com alguns alunos que
ficaram em primeiro lugar. Felizes
com o resultado, eles contaram co-
mo chegaram lá e garantiram que
todo o esforço valeu a pena.

Foi durante a comemoração,
com colegas raspando parcial-
mente a sua cabeça e pintando o
seu corpo, que Renan de Souza
Burlamaqui Barboza, 18 anos – ele
passou em primeiro lugar no curso
de Medicina na Ufes –,falou sobre
sua rotina. Ele fez 835,12 pontos
em ampla concorrência, ou seja,

sem cotas.

Aluno do Darwin, Renan disse
que estudava das 7 às 21 horas, de
segunda a sexta-feira. Nos finais
de semana, também reservava um
tempinho para os estudos, princi-
palmente aos sábados, mas sem-
pre conciliando com um pouco de
lazer para desestressar.

Quem participou da comemora-
ção dele foram os seus pais, a ser-
vidora pública federal Alessandra
da Cruz Leite de Souza e o contro-
lador de trafego aéreo Vlademir
Burlamaqui Barboza.

“Renan sempre foi brilhante: te-
ve foco, equilíbrio, e o emocional
foi fundamental também”, contou

a mãe.

Assim como ele, outros alunos
contaram que estudam até a ma-
drugada, abriram mão de fazer
academia e reduziram o tempo pa-
ra namorar.

É o segundo ano que a Ufes uti-
liza as notas do Sisu, que usa a
pontuação do Enem como único

PRIMEIRO
lugar em
Medicina na
Ufes, Renan
Burlamaqui
Barboza, 18,
c o m e m o ra
com os pais,
A l e ss a n d ra
e Vlademir

critério de classificação dos candi-
d a t o s.

A pró-reitora de Graduação da
Ufes, Zenólia Figueiredo, frisou
que o aluno deve acompanhar dia-
riamente o site http://www.si-
su.ufes.br e ficar atento às datas. A
pré-matrícula on-line começa ho-
je e vai até o próximo domingo.

Gêmeas seguem o exemplo do pai

D ESTAQ U ES

W H ATSA P P

W H ATSA P P

As gêmeas Natália e Larissa Oli-
veira Caldara, de 17 anos, estudan-
tes do Darwin, prestaram vestibu-
lar pela primeira vez e ficaram em
1º e 2º lugar, com 839,03 e 833,53
pontos respectivamente, no curso
de Engenharia Civil da Universi-
dade Federal do Estado (Ufes).

As duas estudavam de 7 às 12h30
no Darwin, almoçavam em casa e,
às 14 horas, mergulhavam nos estu-
dos. Rotina que se encerrava as 21
horas. Elas contaram que não abri-
ram mão do lazer, mas que deixa-
ram de fazer academia por opção.

A aptidão por exatas está no
DNA: o pai, Adauto Caldara, de 50
anos, foi 1º lugar geral da Ufes em
dois anos seguidos: em 1984, para
engenharia civil, e 1985, para ar-
q u i t e t u ra .

Em casa, sempre tiveram ajuda
dos pais engenheiros. E o divisor
de águas para escolher o curso foi
uma visita à obra de uma grande
construtora. “Vimos tudo: a funda-
ção, a laje e o acabamento. A deci-

LEONE IGLESIAS/AT

NATÁLIA E LARISSA passaram em 1º e 2º lugares para Engenharia Civil

são foi tomada depois disso”, con-
tou Natália.

Orgulhosa, a mãe Luciana Cal-
dara, de 44 anos, explicou que as
filhas tinham pontuação suficien-
te para passar na Ufes e também
na Universidade Federal de Minas

Gerais (UFMG), a segunda esco-
lha delas.

As duas ainda prestaram vestibu-
lar para a Unicamp, que ainda não
divulgou o resultado: “Mas vamos
ficar aqui, já está tudo certo. Estou
muito animada”, vibrou Larissa.

Sem deixar o lazer
Somando 839,68, o primeiro
lugar geral na Ufes, Gustavo Va-
loto Bissoli Gouvea, passou em
Engenharia da Computação e
contou que a rotina de estudos
consistia entre as aulas no UP
pela manhã e quatro horas de
estudo à tarde.

Embora tivesse uma progra-
mação de estudos, ele não dei-
xava de lado o lazer. “É funda-
mental para reduzir o estresse.”

11 horas de estudo
Para passar, o primordial é de-
dicação. Primeiro lugar em Enge-
nharia Mecânica no Ifes, entre os
cotistas, Felipe Assis, de 19 anos,
estudava até 11 horas diárias. “Fa -
zia cursinho no COC Lusíadas,
estudava à tarde e à noite”, diz.

Dedicação também não faltou
às colegas Juliana Silva Salles (1º
em Pedagogia/cotas) e a Marília
Gueller da Penha (1º lugar em En-
genharia Ambiental/cotas).

