FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a
Compra sem juros no cartão
está com os dias contados

Empresas de cartão de
crédito querem acabar
com a modalidade.
Assim, consumidor terá
de arcar com juros para
pagar em prestações

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaAs compras pagas com cartão

de crédito de forma parcela-
da e sem juros estão com os
dias contados. Proposta apresenta-
da pelas operadoras ao Banco Cen-
tral substitui a modalidade por um
modelo de crediário, com juros, a
ser oferecido ao consumidor.

A mudança virá acompanhada
de uma redução no prazo de paga-
mento aos lojistas. As informações
são do jornal Valor Econômico.

A proposta integra um conjunto
de medidas que as empresas de
cartões pretendem desde 2016 pa-
ra reduzir custos, aumentar o uso
dos cartões de crédito e aproximar
o modelo brasileiro ao praticado
no resto do mundo.

Assim, os consumidores farão
uma espécie de crediário para par-
celar compras no cartão — com ba-
se num limite concedido pelo emis-
sor —, que poderia ser usado em
qualquer loja. Dessa forma, o banco
pagaria o lojista em até cinco dias
após a operação, assumindo o risco
e recebendo o valor dos juros en-
volvidos na transação.

Prestações e despesas com juros
ficarão visíveis para o cliente na
maquininha do cartão, no ato da
compra. No modelo em vigor hoje,
a decisão de oferecer o parcela-
mento, assim como de definir pra-
zo de pagamento, é do lojista. Ele
recebe a primeira parcela após 30
dias e o consumidor vai pagando
as demais na fatura do cartão.

Embora o lojista demore um
mês para receber a primeira par-
cela, o varejo é hoje muito depen-
dente desse modelo de operação,
que não existe em outros países.

Segundo dados da Associação
Brasileira das Empresas de Car-
tões de Crédito e Serviços (Abecs),
a compra parcelada representa
55% das transações com cartão de
crédito no País.

Segundo especialistas, o parcela-
do “sem juros” representa para o
consumidor uma facilidade e tem
forte apelo psicológico. Portanto,
mesmo que a ideia de um crediário
vá adiante, a proposta deve enfren-
tar resistência de clientes e lojistas.
Para minimizar esse impacto, a
sugestão dos bancos emissores de
cartões é disponibilizar um produ-
to que ofereça taxas e prazos mui-
to mais competitivos aos consumi-
dores. Mesmo assim, viabilizar a
mudança de modelo é tarefa “mui -
to complexa” e que exigirá uma
transição lenta, disse um executi-
vo de uma instituição financeira.

USO de cartão: operadoras vão reduzir o prazo para repassar pagamento aos lojistas, a fim de compensar mudança

E N T E N DA

Taxa será informada no visor da máquina

Mudança
> O P E R A D O R AS de cartões de crédito
querem a extinção da modalidade
“pagamento parcelado sem juros”.

> A PROPOSTAfoi apresentada ao Ban-

co Central no início deste mês.

> O MODELO seria substituído por uma
espécie de crediário, que poderia ser
usado em qualquer loja.

> MAIS TRANSPARÊNCIA: a maquini-
nha do cartão informaria ao cliente,
no ato da compra, sobre prestações
e juros.
Menos tempo para receber
> A MUDANÇA viria acompanhada de
uma redução do período que o lojista
espera até receber o valor da venda
pela operadora, dos atuais 30 dias

para apenas cinco dias.
Cadeia
> A INDÚSTRIA BRASILEIRAde cartões
está apoiada em um sistema de sub-
sídios cruzados.

> AO FAZER uma venda com cartão, o

lojista paga uma série de taxas.

> A PRINCIPAL delas é a taxa de des-
conto, cobrada pela credenciadora.
> PARTE DESSE VALORfica com a dona
da maquininha e o restante vai para o
banco emissor do cartão.

> QUEM DEFINE quanto será destina-
do aos bancos são as bandeiras —
Visa, Mastercard, Elo, entre outras.
> POR CONTA DISSO,qualquer mudan-
ça de regras atinge a cadeia como um
todo.

Críticas
> A FECOMÉRCIO-ES diz que a mudan-
ça representaria uma barreira ao
crescimento das vendas, pois o par-
celamento é muito usado pelas lojas
para atrair a clientela.

> A FEDERAÇÃOdefende a redução das
taxas cobradas pelas operadoras, as-
sim como um filtro mais severo para
evitar consumidores inadimplentes.
Mais de 300% de juros
> EM DEZEMBRO de 2017, os juros mé-
dios das operações com cartão de
crédito somaram 334,6% ao ano. A
taxa teve uma queda de 163,1% em
relação a 2016 — 497,7% ao ano.

Fo n t e : Fecomércio-ES e Valor Econômico.

Para lojas, mudança vai atrapalhar

LEONARDO BICALHO - 23/02/2016

SEPULCRI: “Barreira ao consumo”

A mudança enviada pelas emis-
soras de cartões de crédito ao Ban-
co Central não é bem vista pela Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio -ES).

Segundo o presidente da entida-
de, José Lino Sepulcri, a medida
vai representar uma barreira para
o estímulo ao consumo.

“O lojista se sente seguro ao ven-
der produtos com possibilidade de
pagamento em várias vezes por-
que, mesmo demorando a receber,
ele tem a garantia de liquidez por
parte da operadora”, disse.

Para Sepulcri, uma boa medida
seria a redução das taxas cobradas
pelas administradoras dos cartões
ao comércio, que ele considera
muito altas. Além disso, o presi-
dente da Fecomércio-ES afirmou
que as operadoras deveriam ser
mais severas antes de conceder
um cartão ao cliente.

“Mais de 65% das vendas no co-
mércio são feitas no cartão de cré-
dito. O que tem de ser feito, a meu
ver, é a administradora, antes de li-
berar o cartão, fazer uma avaliação
mais profunda do cliente”.

MARCELO LOYOLA: c o n c o r rê n c i a

Adquirir produto
de valor alto
será mais difícil,
diz especialista

O provável fim do parcelamento
“sem juros” nas compras com car-
tão de crédito será ruim para o
consumidor, segundo o especialis-
ta em Direito do Consumidor Re-
nato Ferron. Para ele, qualquer ti-
po de restrição ao mercado é pre-
judicial aos clientes.

“Isso seria uma possibilidade a
menos de fazer compras no cartão.
A restrição dessa prática, que não é
ilegal, dificultaria mais o acesso do
consumidor, principalmente a
produtos mais caros. Muitas vezes,
ele não tem R$ 1.000 no bolso para
comprar uma geladeira à vista,
mas consegue comprar se parcelar
em dez vezes, por exemplo”.

Ferron também ponderou que,
na prática, a venda parcelada sem
juros não existe.

“Como comprovar isso? Se você
chega e fala que vai pagar à vista e
a loja não der um desconto, é por-
que os juros já estão embutidos no
valor do produto. Tanto que mui-
tos lojistas falam que é indiferente
pagamento à vista ou parcelado”.
Para o economista e coordena-
dor geral da Faculdade Pio XII,
Marcelo Loyola Fraga, quando
praticamente duas grandes ban-
deiras de cartão dominavam o
mercado, elas podiam cobrar taxas
altas dos lojistas e, portanto, man-
tinham o parcelamento ao consu-
midor praticamente no preço da
compra à vista.

“Com a grande concorrência
atual e a baixa da inflação, as ban-
deiras não ganham tanto quanto
ganhavam antes e querem transfe-
rir o custo para o consumidor e o
risco para os bancos”, completou.
Marcelo ressaltou que, tanto a
sociedade quanto o Banco Central
devem ficar atentos para que as
mudanças propostas realmente
venham para melhorar o uso do
cartão de crédito.

Porém, ele disse que agrada a
ideia de projetos que propõem
mais transparência ao consumi-
dor, com relação ao quanto real-
mente se paga na compra.

“Pois o consumidor pode decidir
e comprar sabendo o que é melhor
para ele. Ou seja, à vista, a prazo e
em quantas parcelas. Transparên-
cia é fundamental no ambiente
econômico, seja no varejo ou em
qualquer outro negócio”.

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

