Festas, carros de luxo e
viagens era a rotina do
casal Miquelângelo de
Mendonça e Gabriele
Marins, que foram
presos na Via Dutra

Simony Giuberti

Jéssica CardosoCarro importado, bebidas ca-

ras e diversos passeios. Era
dessa forma que o casal capi-
xaba, preso no Rio de Janeiro (RJ),
na madrugada de domingo, osten-
tava o dia a dia nas redes sociais.

Miquelângelo de Mendonça El-
lis, de 20 anos, e Gabriele Marins do
Espírito Santo, de 19, foram detidos
com armas e drogas, na rodovia
Presidente Dutra, em Seropédica,
na região metropolitana da cidade.
De acordo com policiais da Dele-
gacia Especializada em Armas, Mu-
nições e Explosivos (Desarme), a
prisão aconteceu por volta de 2 ho-
ras. A operação foi feita em parceria
com a Polícia Rodoviária Federal.

Outro suspeito, Plínio Maurício
Barbosa Montemor, 22, foi preso em
Jardim Oceânico, na Barra da Tiju-
ca, área nobre do Rio. Ele iria rece-
ber as armas e as drogas.

Segundo o inspetor porta-voz da
PRF do Rio, José Hélio Macedo,
Miquelângelo e Gabrielle foram
abordados pelos policiais em um
Corolla alugado, na Via Dutra.

Com eles, a polícia apreendeu
uma pistola Glock, calibre 9 milí-
metros, com um carregador, uma
pistola calibre 380, com dois carre-
gadores e 250 cartuchos do mes-
mo calibre, uma pistola Taurus ca-
libre 9 milímetros, com dois carre-
gadores e 250 cartuchos do mes-
mo calibre, um revólver calibre
357, com 11 cartuchos, 110 tabletes
de maconha, 50 sacos de Skank e
cinco pacotes de haxixe.

“Quem estava na condução era
Miquelângelo. O casal foi flagrado
durante uma abordagem de rotina
da PRF, na Dutra. Assim que foram

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Casal do Estado preso no
Rio ostentava na internet

FOTOS: FACEBOOK

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL DO RJ

GABRIELE E
MIQUEL ÂNGELO
foram presos em
uma blitz da PRF,
na rodovia
Pre s i d e n t e
Dutra. O casal
levou a polícia
até Plínio
Motemor (de
óculos) que
receberia as
drogas e as
armas, no Rio
de Janeiro

Droga do
Paraguai para
abastecer
área nobre

A droga apreendida com o casal
capixaba Miquelângelo de Men-
donça Ellis, de 20 anos, e Gabriele
Marins do Espírito Santo, de 19
anos, em Seropédica, região me-
tropolitana do Rio, pode ter vindo
do Paraguai e o destino seria co-
munidades da Zona Oeste da cida-
de, segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), Carioca.

Segundo o porta-voz da PRF no
Rio, José Hélio Macedo, a droga
não chegaria ao Espírito Santo. “O
que sabemos é que o destino da
droga seria o Rio de Janeiro e teria
saído do Paraguai. Esse material
seria distribuído em comunidades
da Zona Oeste do Rio”, disse.

De acordo com a PRF, os três
presos não tinham passagem poli-
cial. Procurada, a Polícia Civil do
Rio não passou detalhes do caso.
Já a polícia capixaba, respondeu
que não iria se pronunciar.

“A Polícia Civil não fala sobre
pessoas detidas fora do Espírito
Santo como, também, o delegado
não comenta sobre suspeitos presos
em circunstâncias que não tenham
sido na Grande Vitória”, diz a nota.

LU XO

Nas redes sociais, o casal osten-
tava noites em festas, viagens e
carro de luxo. No dia da prisão, os
dois estavam num Corolla aluga-
do, segundo o porta-voz da PRF.

Para o inspetor, os carros mais

caros são usados como disfarces.

“Eles não disseram onde aluga-
ram o carro, mas usavam carros de
luxo para tentarem passarem des-
percebidos. Mas isso já é comum, e
a polícia sabe identificar. Tem aque-
les que usam crianças, idosos, de tu-
do um pouco. Mas não existe perfil
para abordagem. Independente do
veículo, a polícia vai abordar.”

pegos, eles passaram detalhes de
como e a quem entregariam a dro-
ga. A Polícia Civil entrou na ação e
fez um acompanhamento da entre-
ga do material e conseguiu prender
o terceiro suspeito, que seria do
Rio, mesmo”, explicou o inspetor.

A rota completa da droga está
sob investigação da Polícia Civil
(PC), segundo a PRF. Procurada
para falar sobre a ação, a PC não
deu mais detalhes sobre o caso.

Os materiais apreendidos foram
recolhidos e levados para a delega-
cia. Os suspeitos foram autuados
por organização criminosa, tráfico
de drogas, associação para o tráfi-
co e porte ilegal de armas e muni-
ções de uso restrito.

“Nesses casos, eles são encami-
nhados ao Complexo de Gericinó,
em Bangu, e continuam a ser in-
vest i ga d o s”, acrescentou o porta-
voz da PRF.

OS NÚMEROS

110tabletes de maconha apreendidos
4 armas

também foram apreendidas

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL DO RJ

DROGAS E ARMAS a p re e n d i d a s

DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

Na lista dos mais perigosos,
“Mister Bean” acaba preso

Na lista dos cinco bandidos
mais perigosos do Estado, Gabriel
Ramos de Oliveira, 28 anos, co-
nhecido pelo apelido de “Mi st er
B e an ”, foi preso por policiais do
Núcleo de Repressão às Organi-
zações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), após dois meses de in-
ve st i g a ç ã o.

A operação “Luz Negra” cum -
priu dois mandados de prisão
contra Gabriel, por tortura e ho-
micídios, expedidos pela 3ª Vara

GABRIEL RAMOS foi preso pelo Nuroc, em Cobilândia, Vila Velha

Criminal de Viana,.

Ele ainda é suspeito de integrar
o grupo criminoso que assaltou a
Praça do Pedágio da BR-101, em
Guarapari, no início de janeiro de
2 0 16.

Consta ainda na ficha de Ga-
briel os crimes de posse e comér-
cio ilegal de arma de calibre res-
trito e tráfico drogas.

A prisão de Gabriel Ramos
ocorreu na sexta-feira e foi divul-
gada na tarde de ontem. Ele foi

detido próximo a um condomí-
nio, no bairro Cobilândia, em Vila
Ve l h a .

A polícia acredita que Gabriel é
responsável por uma organização
criminosa que atua no município
de Viana, com atuação também
em Cariacica.

No momento da prisão, Gabriel
Ramos estava de posse de uma
CNH falsa. Aos policiais ele afir-
mou ter comprado o documento
em São Paulo, por R$ 2 mil.

