VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

E x- p re s i d e n t e
da Desportiva
é denunciado

HENRIQUE MONTOVANELLI/DESPORTIVA FERROVIÁRIA

Edney José da Costa é
acusado de tráfico
internacional de drogas.
Ele e mais seis pessoas
foram presos com 253
quilos de cocaína

Leone OliveiraO ex-presidente da Desporti-

va Ferroviária, Edney José
da Costa, foi denunciado
pelo Ministério Público Federal
(MPF) na tarde de ontem, por trá-
fico internacional de drogas e as-
sociação para o tráfico. A denún-
cia, protocolada na Justiça Fede-
ral, é assinada pelo procurador da
República Carlos Vinicius Cabe-
leira. Outras sete pessoas foram
d e n u n c i a d a s.

Edney e mais seis pessoas foram
presos em flagrante pela Polícia
Federal, em 6 de dezembro do ano
passado, com 253 quilos de cocaí-
na dentro de um contêiner com
carga de milho em um galpão, no
bairro Rio Marinho de Vila Velha.
O destino da droga era Portugal. O
ex-presidente da Desportiva era
funcionário do Recinto Especial
para Despacho Aduaneiro de Ex-
portação (Redex), local que fun-
ciona como depósito de mercado-
rias de contêineres.

De acordo com as investigações,
os denunciados receberam, guar-
daram e mantiveram em depósito
a cocaína. Para colocar a droga
dentro do contêiner, os suspeitos

violaram o lacre do compartimen-
to e o substituíram por um falsifi-
cado, para exportá-lo de navio pa-
ra Portugal.

Segundo o MPF, o financiador
da droga ainda não foi identifica-
do, mas utilizou uma linha do Pa-
raguai para comandar a atuação da
quadrilha. O suspeito teria vindo
ao Estado e se reunido com outro
homem, também não identificado,
de origem portuguesa, integrante
do mesmo grupo criminoso. O
MPF informou que, no dia em que
sete dos denunciados foram pre-
sos, o português tentou contato
com Edney por telefone.

Entre os outros sete denuncia-
dos está Elio Rodrigues, que re-
centemente foi condenado pela
Justiça Federal em primeira ins-
tância por participação no caso do
helicóptero apreendido com 445
quilos de cocaína, em 2013, numa
fazenda no interior do Estado.

Completam a lista de denuncia-
dos Elias Diniz de Santanna da Sil-
va; Wagner da Silva Fernandes;
Jincley Caetano; João Manoel Bi-
no; Aniederson Alexandrino Viei-
ra do Carmo e Bruno Colombo de
Lima, que é o único que não está
p re s o.

O Ministério Público Federal
quer que todos os bens apreendi-
dos sejam confiscados e perdidos
em favor da União.

Entre os bens confiscados estão
cerca de R$ 37 mil, uma caminho-
nete S10, uma caminhonete Chev
Tracker, um automóvel GM Tra-
cker, um caminhão Scania e um
re b o q u e.

EDNEY JOSÉ DA COSTA está preso desde o último dia 6 de dezembro

O OUTRO LADO

Denúncia é normal, diz defesa

A reportagem entrou em contato
com a defesa do ex-presidente da
Desportiva Ferroviária, Edney José
da Costa. O advogado Raphael Soei-
ro, que defende Edney no processo,
informou que a denúncia é um pro-
cedimento normal e previsto.

“A defesa esta reunindo as pro-

vas para fazer a resposta e pedir a
absolvição de Edney. As provas e
alegações são claras e vão ser
apresentadas em momento opor-
t u n o”, disse.

As defesas dos outros acusados fo-
ram procuradas, mas até o fechamen-
to desta edição não responderam.

Novos depoimentos no caso Milena

ACERVO PESSOAL

THIAGO COUTINHO

Serão retomadas na manhã de
hoje as audiências do caso Milena
Gottardi, no Fórum Criminal de
Vitória, na Cidade Alta.

Para hoje, as defesas dos réus
convocaram 12 testemunhas. As
audiências começam às 9 horas.

Duas pessoas intimadas pela de-
fesa de Hilário Frasson e outras
duas de Esperidião Frasson serão
as primeiras a serem ouvidas. Os
dois são acusados de serem os
mandantes do crime.

Entre os depoimentos mais espe-
rados estão o do chefe da Polícia Ci-
vil, delegado Guilherme Daré e o
padre Pedro Luchi, que está em via-
gem. Daré foi chefe do policial Hilá-
rio Frasson e padre Luchi casou o
réu com a médica Milena Gottardi.
Segundo o Tribunal de Justiça
do Espírito Santo (TJ-ES), os de-
poimentos desse primeiro dia se-
rão divididos em dois turnos: ma-
nhã e tarde. As audiências ocorre-
rão no Salão do Júri, sob o coman-
do do juiz Marcos Pereira San-
ches, as audiências serão fechadas

SAIBA MAIS
Testemunhas dos réus
Hoje
> ESPERIDIÃO FRASSON
- Pedro Nascimento Lima
- Valdemir Nascimento Lima
> HILÁRIO FRASSON
- Gustavo Pimentel Simões
- João Guilherme Souza Pelição
- Delegado Guilherme Daré
- Rodrigo Alves Aver
- Leonardo Cláudio (dispensado)
- Padre Pedro Luchi
- Moises (porteiro Edifício Lilá)
> VALCIR DA SILVA DIAS
- Amilton Rodrigues
- Anderson José Ramalho Cadete
- José Eudes Almeida Franca
Amanhã
> VALCIR DA SILVA DIAS
-Rossoani Melo Santana
- Maria da Glória Mendes da Cruz
> HERMENEGILDO PALAURO
- Josefina Acker

MILENA GOTTARDI foi executada

HILÁRIO FRASSON: preso pelo crime

ao público e começam às 9 horas.
A defesa de Dionathas Alves, réu
confesso da morte da médica, dis-
pensou as testemunhas dele e fez o
mesmo com o réu Bruno Broetto,
acusado de conseguir a moto para
Dionathas usar para no crime.

Já Valcir da Silva Dias, de 49

anos, terá duas testemunhas e
Hermenegildo Palauro Filho, de
52, apenas uma. Os dois são acusa-
dos de intermediar o assassinato.
Ao final dos depoimentos desses
dois dias, o juiz Marcos Pereira
Sanches decide se os acusados vão
ou não a júri popular.

GIRO RÁPIDO
Militar do Exército é
esfaqueado em bar
Um militar reformado do
Exército Brasileiro, que não te-
ve a idade revelada, foi esfa-
queado dentro de um bar, na
madrugada de ontem, em Santa
Mônica, em Vila Velha.

A vítima afirmou para a polícia
que foi golpeada no momento
em que estava entrando no ba-
nheiro, por um homem desco-
nhecido. O militar não soube di-
zer qual seria a motivação do cri-
me. Ele foi socorrido e levado pa-
ra um hospital da Grande Vitória
e o suspeito não foi encontrado.
Assassinado na saída
do Baile do Mandela
O jovem Igor Gomes Rodri-
gues, de 22 anos, foi assassinado
a tiros, na noite de domingo, no
bairro Campo Verde, em Caria-
cica, quando deixava um baile
funk clandestino, conhecido co-
mo Baile do Mandela.

Segundo a polícia, o crime
ocorreu às 23 horas, na rua Er-
nesto Silva e Igor morreu no lo-
cal. Ninguém soube informar
para a polícia quantos crimino-
sos participaram e a motivação.

DAYANA SOUZA/AT

Pátio do Detran
pega fogo
O pátio do Detran-ES, no
bairro Flexal II, em Cariacica,
pegou fogo na noite de on-
tem. Segundo o Corpo de
Bombeiros, o fogo começou
por volta das 18 horas.

O diretor-geral do Detran-
ES, Romeu Scheibe Neto, in-
formou que no local há 248
veículos classificados como
“sucata inservível” e foram
consumidos pelo fogo. O mate-
rial foi vendido a uma empresa
em leilão no ano passado.

Criminosos atiram em
rapaz no meio da rua
Bandidos balearam um rapaz
na noite de ontem, no bairro No-
va Brasília, em Cariacica. Segun-
do moradores, a vítima, que não
teve a idade e nome informados,
teria assaltado um ônibus e foi
perseguido enquanto corria em
direção à rodovia do Contorno.
Os moradores relataram que
os criminosos atiraram cerca de
10 vezes contra o rapaz, que foi
socorrido ao hospital São Lucas,
em Vitória. Após o crime, os
bandidos fugiram.

