Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O que foi doado está registrado”

Planos de saúde dão nova
prova de força na ANS

Odebrecht foram legais

Presidente da Câmara, Rodrigo Maia, garante que doações da

Planos de saúde plantaram notícias e “denúncias ” de micro
e pequenos empreendedores que criaram empresas para ter
acesso à contratação do serviço. Era só um pretexto. Em vez
de punir a fraude, a ANS cumpriu o script das operadoras,
criando dificuldades para contratação de planos de saúde por
empresas de pequeno porte. Empreendedores não têm aces-
so a planos individuais porque a opção já não é oferecida.
Tudo dominado
A influência das operadoras mos-
tra como agências reguladoras se
comportam como sindicato das em-
presas submetidas a sua atuação.

Petroquímico do Rio de Janeiro
(Comperj), o Tribunal de Contas da
União (TCU) pretende recuperar um
total de R$ 206 milhões do consórcio
liderado pela empreiteira Andrade
Gutierrez. São R$ 56 milhões (valo-
res de 2008) do pagamento indevido
de verbas de chuva (pagamento por
equipamentos parados), além da
execução de garantias e suspeita de
sobrepreço na obra.
Executando garantias
O TCU está determinado a execu-
tar garantias de R$ 70 milhões, em
razão de irregularidades diversas no
mesmo empreendimento.
Sobrepreço milionário
O sobrepreço de R$ 80 milhões foi
atestado pelo TCU nas obras da Uni-
dade de Destilação Atmosférica e a
Vácuo do mesmo Comperj.
Como o diabo da cruz
Essas ações valorizam a presença
do TCU na negociação de acordos de
leniência, mas a Andrade Gutierrez
foge disso como da cruz.
Convescote de
corruptos
O evento do qual Lula participaria
na Etiópia, caso não tivesse sido proi-
bido de deixar o País, era apenas um
convescote de ditadores africanos
reunido para discutir, que caras de
pau, a “c o r r u p ç ã o”.
Outra enganação
Acabar com o parcelamento sem
juros nos cartões de crédito, com a
“ga ra n t i a ” de redução dos juros, é jo-

Manda quem pode
Um dos setores mais pode-
rosos da economia, hoje, os
planos de saúde faturaram R$
178 bilhões em 2017. E mandam
muito na ANS.

Que vergonha...
Operadoras agora estão autoriza-
dos pela ANS, como queriam, a rom-
per contratos e aumentar a burocra-
cia para o plano corporativo.
Livres para assaltar
A ANS fecha os olhos à falta de es-
crúpulos das operadoras, que só têm
planos coletivos porque podem rea-
justá-los sempre que quiserem.
TCU quer
R$ 206 milhões da
Andrade de volta
Somente no âmbito do Complexo

PODER SEM PUDOR
Um favor de Brizola
Concluída uma reunião da Frente Traba-
lhista, figuras ilustres e outras nem tanto do
PTB, do PDT e do PPS acorreram ao aero-
porto de Brasília e entraram na lista de espe-
ra dos vôos para o aeroporto Santos Du-
mont, no Rio. Entre eles, Leonel Brizola.

A funcionária da Rio Sul, que chamava os passageiros à medida em que sur-
giam vagas, gritou o nome de Brizola cinco vezes, sem obter resposta. Ele aca-
bou perdendo o lugar para um militante do PDT do Rio, que gritou:

“Finalmente o Brizola fez alguma coisa por mim!”
Até o velho caudilho caiu na gargalhada, quando soube da história.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Vencer pelo cansaço

Numa última tacada para reduzir a rejeição à reforma da Pre-
vidência, o governo Michel Temer vai veicular a partir do dia 5 de
fevereiro uma nova rodada de propagandas em defesa das no-
vas regras.

Três filmes serão produzidos para a televisão, além de peças
para as redes sociais. A ofensiva terá como mote um chamado à
data em que o Planalto pretende levar o texto a votação: “O Brasil
precisa da reforma porque você precisa. Vinte de fevereiro: dia
de salvar a Previdência”.

Ouviu minha voz...
O ministro Luís Roberto Barroso, do
STF, comentou o rumoroso artigo do
professor Conrado Hübner Mendes,
publicado pela Folha, no domingo. O
titular da USP afirmou que o Supremo
abandonou o papel de moderador e
assumiu o de tensionador.
... e minha súplica
“Toda instituição democrática deve
estar preparada para a crítica honesta
e corajosa. E deve ter a humildade de
se repensar, naquilo em que a crítica
for procedente”, respondeu Barroso.
Exceção é regra
O primeiro juiz que recebeu a ação
movida por Marcelo Bretas e outros
quatro magistrados que queriam acu-
mular com os companheiros o recebi-
mento de auxílio-moradia declarou-se
impedido. Motivo: era autor de ação
idêntica.
Exceção é a regra II
Assim como Bretas, da Lava a Jato
no Rio, Theophilo Miguel Filho foi à
Justiça em 2014 ao lado de quatro co-
legas para obter o direito de embolsar
a verba mesmo morando com pessoa
que também recebia o benefício. Eles
c o n s e g u i ra m .
É comigo?
Os juízes que autorizaram os embol-
sos deixaram vacinas em suas deci-
sões a questionamentos sobre se po-
deriam analisar o assunto. A Consti-
tuição diz que só o STF pode arbitrar
temas em que todos os membros da
magistratura sejam “direta ou indire-
tamente interessados”.
Quatro paredes
Tanto a juíza que autorizou o paga-
mento ao grupo de Bretas como o ma-
gistrado que permitiu o benefício ao de
Miguel Filho alegam que o impasse só
aflige a parcela dos juízes alvo da res-
trição do CNJ.
Em tuas mãos
O temor de pessoas próximas a Pau-
lo Vieira de Souza, o Paulo Preto, é que
ele seja alvo de uma operação. Por isso
o recurso a Gilmar Mendes, do STF.
Ti ro t e i o
“Isso mostra que o partido se com-
porta como um peixe recém-pescado.
Quanto mais se bate a esmo, mais
acelera a própria agonia”, disse o de-
putado José Carlos Aleluia (DEM-
BA), sobre fala da presidente do PT,
Gleisi Hoffmann, de que a condenação
de Lula foi “eminentemente política”.

Cabo de guerra
Aliados do presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
dizem que, hoje, o grande emba-
te entre ele e o governo se dá em
torno do momento em que as re-
gras de aposentadoria devem
ser colocadas em votação. O
Planalto diz que a data está mar-
cada. Maia responde que só
pauta o projeto se tiver certeza
de que ele passa.

Geni
O democrata confidenciou a pes-
soas próximas que teme ser respon-
sabilizado caso a reforma naufrague.
Carta na manga
O governo tem, hoje, 364 obras
prontas e ainda não inauguradas para
tentar melhorar a popularidade de Mi-
chel Temer. São 196 unidades básicas
de saúde e 103 conjuntos habitacionais
do programa Minha Casa, Minha Vida.
Me ajuda...
Pegou muito mal no Planalto o vídeo
em que a deputada Cristiane Brasil
(PTB-RJ) aparece em uma lancha se
defendendo das acusações que cria-
ram um impasse jurídico e impediram
sua posse no Ministério do Trabalho.
Um auxiliar de Temer resumiu: “Nã o
somou nada. Só subtraiu”.
... a te ajudar
Hoje, durante reunião com o minis-
tro da articulação política, Carlos Ma-
run, líderes da base no Congresso vão
sugerir que o governo peça ao PTB pa-
ra indicar outro nome para o posto.
Injeção na testa
Fernando Barros, dono da agência
Propeg, é um entusiasta da candidatu-
ra de Nizan Guanaes a deputado fede-
ral: “Faço a campanha dele de graça!”.

gada semelhante à cobrança de baga-
gem sob a promessa de reduzir o pre-
ço das passagens aéreas.
Polimento em ação
Os portugueses, que chamam a La-
va a Jato de “Po l i m e n t o” (não usam a
expressão), decidiram extraditar para
o Brasil o brasileiro Raul Schmidt, acu-
sado de pagar propina a ex-diretores
da Petrobras. A Justiça de lá já orde-
nou sua prisão. Schmidt tem dupla-ci-
dadania desde 2011.
Boa disposição
O presidente Michel Temer impres-
sionou os entrevistadores da rádio
Bandeirantes, ontem, pela boa dispo-
sição. Encarou 1h20 de programa nu-
ma boa, nem mesmo foi ao banheiro.
Que diferença!
O ministério público português in-
vestiga o ministro das Finanças, Mário
Centeno, por recebimento de vanta-
gem, crime punível com até 5 anos de
prisão. Ele pediu e ganhou ingressos
para um jogo Benfica x Porto.
Botando pra quebrar
Tem gente recomendando ao governo
Michel Temer que abandone a reforma
da Previdência para precipitar a falência
do Brasil, à moda da Grécia, perdendo
condições de pagar salários de servido-
res e aposentadorias no setor público.
Só assim, dizem, a ficha vai cair.

Batendo um bolão
As sabatinas do programa “Ba -
te-Bola na Veia”, da ESPN, mos-
traram que o candidato R omeu
Tuma Júnior demonstrou que é,
de longe, aquele que mais se pre-
parou para presidir o Corinthians.

Agora vai
Torcidas rivais celebram a contrata-
ção do goleiro Júlio “7x1” Cesar, pelo
Flamengo. Dizem que a missão do jo-
gador, em fim de carreira, será fazer a
torcida rubro-negra esquecer rapida-
mente do Muralha.
Pergunta no tribunal
Em vez de brigar pelo auxílio-mora-
dia de R$ 4,3 mil/mês, autoridades
não deveriam recusar o privilégio em
respeito à própria biografia?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

