Pol í t i ca

PLENÁRIO
PP quer a vice para compor

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

RAFAEL VICTOR/DIVULGAÇÃO

O deputado federal Marcus Vicente, que comanda o PP, e o
ex-prefeito de Vitória Luiz Paulo Vellozo Lucas iniciaram con-
versas visando uma possível composição eleitoral. O líder do
PP projeta que o partido terá chapas competitivas para Câma-
ra Federal e Assembleia Legislativa, e que isso credencia a le-
genda a indicar o vice na chapa para o governo.

As rodadas de conversas do PP com lideranças avançam.
Nos próximos dias, o líder do partido conversa com o ex-go-
vernador Max Mauro. O discurso do PP é de independência,
porém hoje mostra uma tendência de alinhamento com a ala
do PSDB que se mostra inclinada a fazer oposição ao projeto
do governador Paulo Hartung (PMDB).

Contudo, o cenário é nebuloso e o ninho tucano dividido. Pa-
ra se ter uma ideia, o comando regional do PSDB está com o
vice-governador, César Colnago, aliado de Hartung.

* * *

Antecipando campanha
Na noite do último sábado, foi rea-
lizada em Marataízes passeata pro-
movida por simpatizantes da candi-
datura de Jair Bolsonaro a Presiden-
te da República. É a segunda do gê-
nero feita no balneário.

Dias atrás, o TRE mandou retirar
da avenida Carlos Lindenberg, Vila
Velha, outdoor pró-Bolsonaro. Con-
siderou campanha antecipada.

Igual nuvem
A cada dia há um flash diferente na
base governista. Ala que defende
Hartung para reeleição cogita, para
melhor acomodação de aliados, que
o deputado Amaro Neto (SD) vire vi-
ce, em vez de concorrer ao Senado.
Já o presidente da Assembleia Le-
gislativa, Erick Musso (PMDB), afir-
ma que será novamente candidato a
deputado estadual.

* * *

Escola de
l i d e ra n ç a s
Entre bolsistas do
movimento Renova
Brasil, Gustavo de Bia-
se (Rede) é todo elogios
ao curso para formar
novas lideranças políti-
cas, cuja primeira etapa
acaba nesta sexta.

“Aqui tem de tudo, es-
tilista, medalhista olím-
pico, mas o Luciano Hu-
ck ainda não apareceu”,
referindo-se a um dos
líderes do movimento.

E projeta que no novo
cenário Huck ainda po-
de ser candidato a pre-
sidente da República.

Estações de Colatina
Com termômetros nas alturas, volta e
meia o prefeito de Colatina, Sérgio Mene-
guelli (PMDB), recebe telefonemas de lide-
ranças perguntando pelo clima na cidade.

Invariavelmente, ele repete um bordão lo-
cal, que Colatina tem três estações: rodo-
viária, ferroviária e... calor.

* * *

Ultimato contra barulho na orla de Vila Velha
Numa ação conjunta, o serviço Disque-Silêncio de Vila Velha percorre hoje
quiosques da orla avisando que acabou a tolerância em relação ao barulho e
outras irregularidades, como excesso de mesas e cadeiras nas vias públicas.A
partir da próxima sexta-feira, serão aplicadas multas e, em caso de reincidên -
cia, pode ocorrer interdição. Os quiosques, juntamente com casas noturnas
sem tratamento acústico, lideram o ranking das reclamações.

GALERIA

NOME DO AUTOR

Vereador Leonil (PPS) propôs na
Câmara de Vitória que o nome do au-
tor de determinada lei apareça na
publicação das mesmas. Além do
crédito, avalia que a certificação
“evitará projetos inócuos”.

CESAN 50 ANOS

Livro sobre o cinquentenário da
Cesan será lançado hoje, às 18 horas,
no Palácio Anchieta.

EMENDA PARLAMENTAR

Deputada Luzia Toledo (PMDB)

entrega hoje emendas parlamenta-
res em Alfredo Chaves. Inclui um car-
ro para o Programa Saúde da Família
e equipamentos ao Mepes.

AGENDA EM PALÁCIO

Os deputados Amaro Neto e Erick
Musso tiveram agenda no Palácio
Anchieta, no fim da tarde de ontem.

N O M E AÇÃO

Governo nomeou Luciano Vieira
como procurador-geral do Ministério
Público Especial de Contas, do Tri-
bunal de Contas, biênio 2018/19.

ELDA SPEDO, atual procuradora-geral de Justiça, resolveu não participar da eleição e deve apoiar Eder Pontes

ELEIÇÕES NO MINISTÉRIO PÚBLICO

Seis candidatos na
disputa por chefia

Concorrência ao cargo
de procurador-geral de
Justiça do Estado, que
será ocupado por dois
anos, tem nomes de
novatos e de veterano

Giordany Bossato

Seis membros do Ministério

Público do Estado (MP-ES)
estão na disputa para se tor-
nar o próximo procurador-geral
de Justiça.

Estão concorrendo o procura-
dor de Justiça Alexandre Guima-
rães, o subprocurador-geral do
MP-ES, Eder Pontes, o promotor
Marcello Queiroz, e as promotoras
Márgia Mauro, Nicia Regina Sam-
paio e Sueli Lima e Silva.

OS CANDIDATOS

Eder, que atualmente é subpro-
curador-geral de Justiça, disse que
tentará voltar ao comando do Mi-
nistério Público, posto que ocupou
por duas vezes: de 2012 a 2014 e de
2014 a 2016. Eder terá o apoio da
atual procuradora-geral, Elda Spe-
do. Em dezembro passado ela já
havia dito iria apoiar Eder caso
não fosse tentar a eleição.

Já o promotor Marcello Queiroz
se colocou como sendo um nome
em favor da renovação no MP-ES.
“A minha proposta é por renova-
ção, mas ainda é cedo para dizer
quais ações precisam ser tomadas.
O momento é de buscar apoio”,
disse o promotor que atua na Pro-
curadoria de Justiça de Vila Velha.
Alexandre, Márgia, Nicia e Sueli
foram procurados para comentar
a candidatura, mas não foram lo-
c a l i z a d o s.

Ontem foi o último dia para que

os interessados em concorrer ao
cargo se colocassem à disposição
da Comissão Eleitoral.

O próximo passo da eleição é a
formação de uma lista tríplice. Os
nomes vão ser escolhidos no dia 23
de março, das 9 às 17 horas.

A votação vai ser feita por meio
de um sistema informatizado de
voto à distância. Os membros do
MP-ES podem votar em até três
candidatos que vão compor uma
lista tríplice.

Depois de formada a lista, cabe-
rá ao governador Paulo Hartung
(PMDB) decidir quem será o novo
procurador-geral. A posse do es-
colhido já está marcada para o dia
2 de maio, às 17 horas.

Quem for eleito ficará no co-
mando do MP-ES por dois anos, até
maio de 2020. O novo procurador-
geral terá que administrar este ano
uma verba de R$ 369 milhões.

A l ex a n d re
G u i m a rã e s
> É O ATUAL
Ouvidor do
Ministério
Pú b l i c o .

> FORMOU -SE
em Direito em
1988 pela
U n i ve r s i d a d e
de Vila Velha.

Eder Pontes
> É O ATUAL

subprocurador -
geral de
Justiça.

> JÁ ESTEVE à

frente do
Ministério
Público em
duas
opor tunidades.

M a rc e l l o
Q u e i roz
> AT UA na

Pr o c u ra d o r i a
Criminal de
Vila Velha.

> É e x-

presidente da
A ss o c i a ç ã o
dos Membros
do MP-ES.

Márgia Mauro
> É PROMOTORA
na Promotoria
de Justiça da
Infância e
Juventude de
Vitória.

> É IRMÃ do

prefeito de Vila
Velha, Max
Fi l h o .

Nicia Regina
Sa m p a i o
> É A 14ª

promotora de
Justiça Cível
da Promotoria
de Justiça de
Vila Velha.

> TRABALHA no
MP-ES desde
maio de 1992.

Sueli Lima e
S i l va
> FORMOU -SE

em Direito nas
Fa c u l d a d e s
I n t e g ra d a s
Moacyr Sreder
Bastos.
> AT UA na
defesa da
mulher

