24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Contas melhoram e rombo
do governo cai R$ 34,6 bi

União ficou no vermelho
em R$ 124,4 bilhões,
abaixo dos R$ 159 bi
previstos, após reduzir
investimento e aumentar
imposto de combustíveis

B R AS Í L I ACom a contenção de gastos e a

recuperação da arrecadação
no final do ano, as contas do
governo fecharam 2017 com um
rombo de R$ 124,4 bilhões, resulta-
do negativo R$ 34,6 bilhões abaixo
da meta para o ano, de R$ 159 bi.

Isso significa que as despesas do
governo federal em 2017 supera-
ram as receitas (impostos e tribu-
tos) em R$ 124,4 bi. O rombo é cha-
mado de déficit primário porque o
valor não inclui os gastos do gover-
no com juros da dívida pública.

Houve melhora frente ao rombo
de 2016, que atingiu o recorde de
R$ 161,27 bilhões, o equivalente a
2,6% do PIB. Mas foi o quarto ano
seguido em que as contas fecha-
ram no vermelho, e foi o segundo
pior resultado da história.

Ano passado, a meta fiscal do go-
verno federal era de déficit de até
R$ 159 bilhões. Portanto, apesar de
alto, o rombo de R$ 124,2 bilhões
nas contas públicas registrado em
2017 ficou abaixo da meta. Mas o
governo só conseguiu esse resulta-

E N T E N DA
Resultado depois de cortes
> O GOVERNO tinha permissão do Con-
gresso para fechar o ano com um
rombo de R$ 159 bilhões

> O ROMBO, porém, foi de R$ 124,4 bi-
lhões, R$ 34,6 bi menor que o previsto
> OS INVESTIMENTOS somaram R$
45,69 bilhões em 2017, queda de R$
19,11 bi frente a 2016, menor nível em
10 anos. Com isso, serviços pararam
— como emissão de passaportes.

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

ANA PAULA l e m b ro u
que, apesar da
redução, não há o que
comemorar: “Te m o s
de gastar menos
que arrecadamos”

Resultado das Contas Públicas

EM R$ BILHÕES

150

100

50

0

-50

-100

-150

-200

93,5

88,2

76,9

-17,2

-114,7

2011

2012

2013

2014

2015

-124,4

2017

-161,2
2016

Fonte: Tesouro Nacional

so, alguns serviços foram afetados,
como a emissão de passaportes,
além de recursos de faculdades.

Os investimentos somaram R$

45,69 bi em 2017, 0,7% do PIB, o
que representa queda de R$ 19,1 bi
em relação ao ano anterior, quando
foi de R$ 64,8 bi, ou 1,04% do PIB.

do porque obteve receitas extraor-
dinárias e reduziu fortemente in-
vestimentos e gastos públicos.

“Estamos falando de um déficit
acentuado. Não há o que comemo-
rar ”, afirmou a secretária do Te-
souro, Ana Paula Vescovi. Ela disse
que o resultado cria uma margem
para que o governo possa gastar
R$ 89 bilhões a mais em 2018.

Entre as receitas extras estão os
R$ 26 bilhões arrecadados de con-
tribuintes que aderiram ao Refis, a
restituição de precatórios não sa-
cados (cerca de R$ 11 bi), além de
receitas com concessões e privati-
zações, entre elas os R$ 12 bilhões
vindos do leilão de hidrelétricas.

O governo obteve ainda recursos
extras com o aumento do imposto
sobre combustíveis. A retomada
da economia, que impulsionou a
arrecadação federal, contribuiu.

O governo também bloqueou
parte dos gastos discricionários,
aqueles passíveis de cortes. Por is-

Alerta para situação da Previdência

A Secretaria do Tesouro Nacio-
nal também confirmou que o rom-
bo da Previdência avançou de
R$ 149,73 bilhões em 2016 para
R$ 182,45 bilhões em 2017, um au-
mento de 21,8%.

Juntamente com o déficit dos
Regimes Próprios dos Servidores
Públicos (RPPS) da União, o rom-
bo previdenciário atingiu a marca
recorde de R$ 268,8 bi em 2017. Os
números já haviam sido divulga-
dos na semana passada pela Secre-
taria de Previdência.

Para 2018, a expectativa do go-
verno é de um novo crescimento
no rombo do INSS. A previsão que
consta no Orçamento já aprovado
pelo Congresso é de um resultado
negativo de R$ 192,84 bilhões.

D I V U LG AÇ ÃO

M E I R E L L ES
acenou com a
p o ss i b i l i d a d e
de não cortar
o Orçamento no
início deste ano,
como havia sido
previsto pelo
g ove r n o
anteriormente

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, acenou ontem com
a possibilidade de não haver corte
no Orçamento no início deste ano.
A Junta de Execução Orçamen-
tária (JEO), que reúne os minis-

tros da Fazenda, Planejamento e
Casa Civil, se reuniu ontem para
discutir o corte, que tradicional-
mente ocorre no fim do ano. Mei-
relles destacou que a arrecadação
está maior do que esperado, assim

como a previsão de crescimento
do Produto Interno Bruto (PIB).

O Tesouro informou que, devido
à revisão de índices de preço usa-
dos para o cálculo da dívida, ele-
vou o descompasso esperado para
a regra de ouro em 2018 de R$ 184
bilhões para R$ 208 bilhões.

Mesmo assim, a norma, que
proíbe o governo de emitir dívida
em volume superior às despesas,
será cumprida, afirmou a secretá-
ria do Tesouro, Ana Paula Vescovi.
Segundo o órgão, isso será possí-
vel graças à devolução de R$ 130
bilhões do BNDES, à reclassifica-
ção de restos a pagar de anos ante-
riores e à extinção do Fundo Sobe-
rano e à consequente liberação de
recursos a ele vinculados.

Temer afirma
que vai criar
impostos se não
houver reforma

O presidente Michel Temer con-
dicionou a criação de novos im-
postos à reforma da Previdência.
Ele disse crer que não haja neces-
sidade de aumento ou criação de
novos tributos, mas atrelou essa
possibilidade à reforma.

Temer afirmou que, neste últi-
mo ano no cargo, vai se dedicar a
fazer uma simplificação tributária
no Brasil. No final da noite de on-
tem foi ao ar a entrevista do Presi-
dente ao Programa do Ratinho, no
SBT, onde defendeu a aprovação
da nova aposentadoria.

Ele ressaltou que a aprovação da
mudança não prejudica os mais
pobres, mas sim uma classe de pri-
vilegiados. E lembrou que as mes-
mas regras a serem estabelecidas
para toda a população serão váli-
das para os políticos.

A pedido de Temer, o deputado
Rogério Rosso (PSD) costura pro-
posta alternativa para os servido-
res públicos na reforma. Ele foi in-
cumbido de negociar com repre-
sentantes do funcionalismo pro-
posta para transição de aposenta-
doria para quem entrou antes de
2003. Esse é um ponto de impasse.
O texto que será levada ao ple-
nário da Câmara cobra que esses
servidores cumpram idades míni-
mas de 65 anos (homens) e 62
(mulheres) para manter a integra-
lidade (direito de se aposentar
com o último salário) e a paridade
(reajustes iguais aos da ativa).

O deputado, que tem reduto
eleitoral nas categorias de servido-
res, foi um dos principais críticos
da propaganda do governo para
vender a reforma da Previdência,
que teve como mote o fim dos pri-
vilégios dos servidores. Para ele, a
propaganda foi “infeliz”.

Rosso já conversou com repre-
sentantes da frente nacional das
carreiras de Estado e vai receber
hoje uma proposta dos procurado-
res. A partir disso, enviará propos-
ta a Temer, ao relator da reforma,
Arthur Oliveira Maia, e ao ministro
da Fazenda, Henrique Meirelles.

O deputado também defendeu o
aumento do teto para o acumulo
de pensão por morte. A proposta
prevê dois salários mínimos. Já
Rosso propõe que seja o limite má-
ximo da aposentadoria do INSS
(R$ 5.645,80). Com essas mudan-
ças, Rosso avalia que vai aumentar
o apoio dos deputados à reforma
para que a proposta seja votada em
f eve re i ro.

REPRODUÇÃO SBT

TEMER COM RATINHO: a p rova ç ã o

