10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Denúncia atinge o
Carnaval de Vitória

RODRIGO GAVINI - 10/02/12

As supostas
irregularidades teriam
sido cometidas na
prestação de contas
da verba destinada
ao desfile no Sambão
Luiz Fernando Brumana

Uma denúncia sobre supostas

irregularidades na prestação
de contas das últimas nove
edições do Carnaval de Vitória che-
gou ontem ao Ministério Público
do Espírito Santo (MP-ES).

O foco da denúncia, reunidas em
dois volumes, é principalmente a
Liga Espírito-Santense das Esco-
las de Samba (Lieses) – que até ano
passado administrava a verba pú-
blico destinada ao desfile das agre-
miações – e, consequentemente, a
Prefeitura de Vitória.

O autor da denúncia ao MP é o
advogado José Barreto Mendonça,
resgatando pontos já denunciado
ao Núcleo de Repressão às Organi-
zações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) pela servidora pública
aposentada Leida Maria Gonçal-
ves Rodrigues, uma das fundado-
ras da Lieses.

Entre os pontos denunciados
como supostas práticas de impro-
bidade administrativa estão: com-
provação de gastos com utilização
de apenas recibos; convênios sem
assinatura do vice-presidente da
Lieses, como determina o próprio
regulamento da liga; distribuição
de prêmio de participação para
apenas algumas escolas de samba.
A denúncia pede ao Ministério
Público a criação de uma Força
Tarefa, nos moldes da Operação
Lava a Jato, para análise contábil
das prestações de contas da Lieses;
pedido de liminar suspendendo o
edital e a verba carnavalesca 2018,
além do congelamento de contas
nas quais foram depositadas a ver-
ba de mais de R$ 2 milhões.

Ainda requer análise da declara-
ção do imposto de renda do presi-
dente da Lieses até 2017, Rogério

D ES F I L E no Sambão do Povo: a denúncia se refere às últimas nove edições

Sarmento – e que este ano preside
a Liga Independente das Escolas
de Samba do Grupo Especial (Lie-
ges) que administrará o Carnaval
20 18– e o bloqueio do depósito
bancários para a liga.

Por meio da assessoria de im-
prensa, o Ministério Público infor-
mou que a denúncia foi feita on-
tem e ainda não foi distribuída pa-
ra análise de um promotor.

OUTRO LADO

O ex-presidente da Lieses e pre-
side atualmente a Lieges, Rogério
Sarmento, afirmou que não foi no-
tificado da denúncia. “C h eg a n do,
nosso departamento jurídico vai
se manifestar”, afirmou.

A Prefeitura de Vitória informou
que os questionamentos serão res-
pondidos assim que encaminha-
dos pelo Ministério Público.

ENTENDA O CASO

timos desfiles vinham sendo denun-
ciadas ao Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc).

Pedido para bloqueio de contas
As ligas
> A LIGA Espírito-Santense das Esco-
las de Samba (Lieses) administrou o
montante de verba para o Carnaval
de Vitória até o último ano. Até então,
era presidida por Rogério Sarmento.
> EM 2017, depois de disputas internas,
Sarmento deixou a Lieses e fundou a
Liga Independente das Escolas de
Samba do Grupo Especial (Lieges).
> AS DUAS disputaram o direito de ad-
ministrar os mais R$ 2 milhões de
verba para estrutura do desfile deste
ano. Lieges venceu.
Denúncia
> SU POSTAS irregularidades na utili-
zação das verbas de Carnaval nos úl-

> A AUTORA era uma das fundadoras
da Lieses, Leida Maria Gonçalves
R odrigues.
Ministério Público
> COM base nas denúncias feitas por
Leida, o advogado José Barreto
Mendonça, entrou, ontem, com uma
nova denúncia no Ministério Público
Estadual acusando a Liga de supos-
ta improbidade administrativa.

> ENTRE as solicitações estão: blo-
queio de contas e criação de uma
força-tarefa para perícia contábil.

Reta final para
comprar ingressos
O Carnaval de Vitória já está
com os ingressos à venda. Inclu-
sive, alguns já estão esgotados.
É o caso da mesa para o desfile
do sábado, quando as escolas
do Grupo Especial vão estar no
Sambão do Povo.

Ainda há mesas para o desfile
de sexta, para o grupo de aces-
so. Já para as arquibancadas
ainda há ingresso para a sexta-
feira, R$ 20 (meia) e R$ 40 (in-
teira), além do sábado, R$ 35
(meia) e R$ 70 (inteira). Estão
sendo vendidos pelo site
h t t p : / / i n g r e ss o l o t e r i c o . c o m . b r /
O valor dos camarotes varia
entre R$ 90 e R$ 270 no site
w w w. b l u e t i c ke t. c o m . b r.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O sentimento
tingido de vermelho
Você está andando na calçada, não vê o ressalto e tro-

peça. Mesmo sem cair, conseguindo se equilibrar e
disfarçar, a consequência é quase certa: se alguém es-
tiver olhando, você vai ficar vermelho de vergonha. É o corpo
humano reagindo a algo que não está certo.

Situações de constrangimentos
provocam a aceleração das bati-
das do coração, com consequente
elevação da pressão arterial, de-
corrente da descarga adrenérgica.
Explicando melhor, o organis-
mo sente que algo está mal e rea-
ge, mandando mais sangue para
o cérebro. Isso é um ato de auto-
preservação. Entupir a cabeça de
sangue significa enviar mais nu-
trientes para o órgão central que
comanda nossas ações.

Tal tipo de reação pode durar
minutos ou horas, conforme a
necessidade. Esse fornecimento
aumentado de sangue causa o ru-
b o r.

Entretanto, quando a necessi-
dade é maior ainda, até a pele
manda sangue para
o cérebro, tornan-
do-se pálida.

Em ocasiões, co-
m o o  s u s t o,  p o r
exemplo, o indivíduo
pode parar de respi-
rar, e o coração não
enviar sangue sufi-
ciente. Em casos ex-
tremos, pode haver
parada cardíaca, daí
o popular “fulano
morreu de susto”.

O vermelho

na cara
a f u g e n ta
a coragem
e a ousadia,

mas

alimenta a
s e n s at e z

Ruborizar é uma
situação que está re-
lacionada com o
mesmo sistema que desencadeia
a reação de luta ou fuga.

Nas relações sociais, o rubor fi-
cou associado às emoções como a
culpa, a vergonha e o embaraço, o
que coloca as pessoas em desvan-
tagens. Todavia, ruborizar tam-
bém pode deixar o indivíduo
mais atraente e socialmente de-
s e j áve l .

O corar costuma se relacionar
com a timidez. Interessante que,
quanto mais tentamos controlar
o rubor, pior ele fica.

Aceitar a timidez é o primeiro
passo para o indivíduo se sentir
melhor. Pessoas tímidas são con-
sideradas mais preparadas e res-
ponsáveis. Não devemos nos en-
vergonhar com a timidez, mas fa-
zer disso uma vantagem e um
c h a r m e.

O rubor é controlado pelo Sis-
tema Nervoso Simpático, sendo
totalmente involuntário.

Quando sentimos vergonha,
nosso corpo libera adrenalina,
cujo efeito é acelerar a respira-
ção, aumentar o ritmo cardíaco,
dilatar as pupilas e retardar o

processo digestivo, de modo que
a energia seja direcionada para os
músculos. Esse conjunto de efei-
tos são os que geram o choque
que a pessoa sente quando se vê
c o n st ra n g i d a .

Além disso, essa catecolamina
dilata os vasos sanguíneos, per-
mitindo o aporte de oxigênio.
Curiosamente, os vasos não cos-
tumam responder à mensagem
enviada pela adrenalina. A única
exceção são as veias do rosto, que
recebem a sinalização desse neu-
ro t ra n s m i s s o r.

Diante de um constrangimen-
to, a pessoa pode ficar envergo-
nhada e sentir o rosto esquentar
e ficar vermelho.

Existem outras circunstâncias
em que as boche-
chas ficam coradas,
como ingerir bebi-
das alcoólicas, mas a
ruborização desen-
cadeada pela adre-
nalina é provocada
unicamente pelo
c o n st ra n g i m e n t o.

Nessas situações,
outros indivíduos,
ao redor do rubori-
zado, comentam sua
vermelhidão, o que
faz com que ele fi-
que ainda mais ner-
voso e mais verme-

l h o.

Quando a vermelhidão é pro-
vocada por ansiedade e fobias, o
tratamento inclui terapia psico-
lógica, medicamentos ansiolíti-
cos e antidepressivos.

Outra causa de rubor facial é
uma doença de pele chamada ro-
sácea. A vermelhidão, nesse caso,
pode ser disparada pela tempe-
ratura ambiente, embriaguez ou
pelo estado emocional da pes-
soa.

Todo ser humano tem seus pu-
dores. Perante algum constrangi-
mento, os tímidos são os que
mais sofrem. Uns respondem
com agressividade, outros de ma-
neira defensiva.

O vermelho na cara afugenta a
coragem e a ousadia, mas ali-
menta a sensatez.

Alguns fogem por caminhos
desertos e escuros, enquanto ou-
tros escutam o coração confessar
a verdade escondida na alma,
pintando a cara de vermelho.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

