FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
Mais de 130 empresas
suspeitas de corrupção

Estado investiga com
base na Lei Empresa
Limpa. Até agora, 38
processos já foram
abertos e 15 empresas
sofreram punição

KADIDJA FERNANANDES – 22/12/2017

Brunella FrançaO Espírito Santo está investi-

gando 133 empresas por
suspeita de corrupção com
base na Lei Anticorrupção Empre-
sarial, em vigor há quatro anos.

As apurações são conduzidas
pela Secretaria de Estado de Con-
trole e Transparência (Secont),
que já instaurou 38 Processos Ad-
ministrativos de Responsabiliza-
ção (PARs) e publicou 13 condena-
ções, totalizando 15 empresas pu-
nidas. As multas aplicadas já so-
mam mais de R$ 3,1 milhões para o
Fundo Estadual de Combate à
C o r r u p ç ã o.

Segundo informações da Agên-
cia Brasil, nesses quatro anos o go-
verno federal, por sua vez, aplicou
30 penalidades, sendo 23 multas,
totalizando R$ 12 milhões.

“Atualmente, temos 16 investi-
gações preliminares em curso,
sendo 14 instauradas agora em ja-
neiro. São 133 empresas sob inves-
t ig aç ão ”, informou o secretário
Marcos Pugnal.

São basicamente três condutas
ilícitas investigadas: suspeita de
fraude em licitação, suspeita de
oferta de propina a servidor públi-
co e suspeita de apresentação de
documentos falsos em licitação.

O secretário ressaltou que a
atuação da Secont na aplicação da
Lei Anticorrupção é também uma
forma de prevenir que atos ilícitos
ocorram na relação de empresas
privadas com a administração pú-
blica estadual, criando um efeito
p e d a g ó g i c o.

“O Espírito Santo, o primeiro e
único Estado aplicando punições
por meio da Lei Anticorrupção,
mostra que não aceita qualquer ti-
po de atividade ilícita. Temos cria-

MARCOS PUGNAL disse que atualmente há 16 investigações em curso, sendo 14 delas instauradas neste mês

do mecanismos para afastar qual-
quer ato ilícito e para nos aproxi-
marmos de empresas que tenham
trabalho ético, sem corrupção co-
mo apêndice”, destacou Pugnal.

O Estado é o único a registrar
sanções a empresas no Cadastro
Nacional de Empresas Punidas
(Cnep), mantido pelo Ministério
da Transparência e Controlado-
ria-Geral da União (CGU). Os ou-
tros registros são do governo fede-
ral e do município de São Paulo.

Marcos Pugnal disse ainda que a
criação do Código de Conduta e
Integridade dos Fornecedores de
Bens e Serviços foi mais um passo
à frente do Estado no combate à
c o r r u p ç ã o.

O código, já em vigor, traz regras
a serem seguidas pelas empresas
que contratam com o Estado.

“O nosso objetivo principal, com
essas ações, é permitir a melhor
prestação de serviços à socieda-
de”, disse o secretário.

SAIBA MAIS

Estado é o primeiro a aplicar lei
Lei da Empresa Limpa
> NO DIA 29 de janeiro de 2014, passou
a vigorar no Brasil a Lei Anticorrup-
ção, conhecida como Lei Empresa
Limpa. A partir dela, empresas que
praticam, por meio de empregados
ou representantes, atos ilícitos con-
tra a administração pública nacional
ou estrangeira passaram a ser res-
ponsabilizadas e mesmo punidas
com sanções administrativas.

> AS CONDUTAS INVESTIGADAS são:
suspeita de fraude em licitação, sus-
peito de oferta de propina a servidor
público, suspeita de apresentação
de documentos falsos.

Os números
> SÃO 133 empresas suspeitas de cor-
rupção investigadas pela Secretaria
de Controle e Transparência.

> O ESPÍRITO SANTO foi o primeiro a
implementar a legislação em âmbito
estadual, a punir uma empresa com
base na lei e é o único a figurar no Ca-
dastro Nacional de Empresas Puni-
das (Cnep), mantido pelo Ministério
da Transparência e Controladoria-
Geral da União (CGU), ao lado da
União e do município de São Paulo.

> NO ESTADO, já foram instaurados 38
Processos Administrativos de Res-
ponsabilização (PARs), envolvendo
57 empresas, que resultaram em 13
condenações de 15 empresas.

> NO TOTAL, foram aplicados R$ 3,1
milhões em multas. Os recursos vão
para o Fundo Estadual de Combate à
Corrupção. A maior multa aplicada
em 2017 foi para uma multinacional,
com valor de R$ 1.471.226,73.

GIRO RÁPIDO
Chapa inscrita para
disputa em Fundão
A Câmara de Vereadores de
Fundão recebeu ontem a inscrição
da primeira chapa que disputará a
mesa diretora da Casa no dia 1º de
f eve re i ro.

O atual presidente, Eleazar Lo-
pes (PCdoB), encabeça a chapa
que tem ainda Ronaldo Broetto
(PCdoB) na vice-presidência e
Eloízio Fraga (Rede) como 1º se-
cretário. A chapa tem o apoio de
outros três vereadores.

Retorno ao Tribunal
Regional Eleitoral
A Procuradora do Ministério Pú-
blico Federal no Espírito Santo
(MPF-ES) Nadja Botelho retornou
ontem às atividades no pleno do
Tribunal Regional Eleitoral do Espí-
rito Santo como representante do
órgão, após licença-maternidade.
Nadja é a procuradora regional
Eleitoral que atuará nas eleições de
2018 no Estado.

D I V U LG AÇ ÃO

NADJA estava licenciada

Vieira fica mais 2 anos
como procurador-geral
O governador Paulo Hartung as-
sinou ontem a permanência de
Luciano Vieira como procurador-
geral do Ministério Público de
Contas do Espírito Santo (MPC-
ES), para o biênio 2018/2019.

Com a medida, Luciano Vieira
permanece no cargo que ocupa
desde 2016.

A decisão do governador está
publicada no Diário Oficial do Es-
tado de hoje.

Ve re a d o ra
é acusada de
desviar verbas
públicas

A presidente da Câmara de
Vereadores da Serra, Neidia
Maura Pimentel (PSD), está
sendo acusada pelo Ministério
Público do Estado (MP-ES) de
desviar verbas públicas.

Segundo investigação da De-
legacia de Crimes contra a Ad-
ministração Pública (Decap),
ela teria cometido os crimes de
peculato, concussão e associa-
ção criminosa.

A investigação apontou que
Neidia e outras 5 pessoas ti-
nham um esquema para contra-
tar funcionários terceirizados
para a Câmara. Tais funcioná-
rios, no entanto, iam trabalhar
para o partido de Neidia em
campanhas eleitorais no horá-
rio em que deveriam estar na
Câmara. Os crimes teriam
acontecido em 2015. O processo
está no Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES).

De acordo com o advogado
criminalista Rivelino Amaral, o
somatório das penas pelos cri-
mes pode variar de 5 a 23 anos.
“Os crimes também podem
acarretar a perda do mandato e
até um afastamento cautelar,
tendo em vista que eles só po-
dem ser cometidos enquanto no
cargo público”, explicou.

A assessoria da Câmara da
Serra informou, na tarde de on-
tem, que iria comentar o assun-
to assim que falasse com Neidia
ou com o advogado dela. No en-
tanto, não houve retorno até o
fechamento da edição.

DAYANA SOUZA – 02/08/2017

NEIDIA : acusada de três crimes

Capixabas votarão em
duas eleições em 2018
Os capixabas com cidadania ita-
liana votarão em duas eleições ma-
joritárias este ano: em fevereiro,
para deputados e senadores italia-
nos, e em outubro, nas eleições ge-
rais brasileiras.

A Casa D'Itália estima que haja
23 mil eleitores aptos a votar no
Estado. O consulado enviará aos
eleitores um pacote eleitoral para
registrar os votos, que deverão ser
enviados até 28 de fevereiro.

