4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

INAUGURAÇÃO DO AEROPORTO

Terminal aberto ao público
com 33 lojas a partir de hoje

Cafeteria, restaurante
e lotérica são alguns
dos estabelecimentos
na nova área. Previsão
é de funcionamento
das 5h30 às 23 horas

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Com as malas prontas, o pas-

sageiro que seguir para o
novo terminal do aeroporto
de Vitória vai se surpreender com
o espaço. Para se ter uma ideia, o
saguão de passageiros contará
com uma ampla área de compras,
disponibilizando 71 lojas. Desse
total, 33 já estão em operação.

Segundo Juliana Rangel Tahiro,
gerente comercial do aeroporto de
Vitória, a ideia é que as lojas este-
jam funcionando durante todo o
horário de operação do aeroporto.
“É convencionado com os lojis-
tas o horário entre 5h30 e 23h,
quando os voos são realizados. O
serviço pode e deve ser ajustado
de acordo com a demanda e a ma-
lha aérea. Se a frequência aumen-
tar, a tendência é que o horário
também aumente”, explicou.

O segmento da alimentação é o
mais adiantado. No cardápio, as
opções são variadas. Já em opera-
ção, os passageiros podem acessar
máquinas de autoatendimento
com refrigerantes e petiscos.

O Mr. Esfiha já está funcionan-
do. O quiosque é especializado em
esfihas com recheios variados.
Além disso, outras lanchonetes
oferecem diferentes salgados e be-
bidas. Há, também, um restauran-
te especializado em massas.

As redes de fast food são aguar-
dadas, já que foram convidadas a

LANCHONETE no novo terminal, que terá 71 lojas. A previsão e de que elas estejam funcionando até o meio do ano

participar de licitação.

“Essas marcas estão sempre no
nosso radar, por isso a gente sem-
pre espera a participação delas.
Mas cada rede segue uma métrica
de vendas, é um padrão de negócio
delas”, esclareceu Tahiro.

Outro ramo que se destaca é o de
utilidades. De acordo com a In-
fraero, os serviços bancários pode-
rão ser feitos por meio de uma casa

lotérica e por caixas eletrônicos.
Em busca de conforto, os passagei-
ros poderão utilizar os guarda-vo-
lumes e, ainda, diferentes opções
para locação de veículos.

Outras 10 lojas deverão entrar
em funcionamento nos próximos
60 dias. De acordo com Tahiro, es-
se número compreende a transfe-
rência de algumas lojas do antigo
terminal para o novo. Além disso, o

novo terminal poderá estar total-
mente ocupado até o meio do ano.
“O prazo de 60 dias inclui trans-
ferências das lojas já existentes no
outro terminal. É um prazo que va-
ria de loja para loja, algumas que
ainda estão no prazo de assinatura
de contrato, por exemplo. Espera-
mos que, até junho, conseguiremos
completar toda a capacidade do sa-
guão do novo aeroporto”, avaliou.

GUSTAVO FORATTINI/AT

AS LOJAS EM OPERAÇÃO
A l i m e n ta ç ã o
> D O LC Í SS I M O é uma das cafeterias
que estarão agora no embarque e
desembarque do novo aeroporto.

> KTERING reúne serviços de padaria,
sorveteria e lanchonete, em diferen-
tes pontos do saguão.

> LO VOGLIO é outra opção especiali-
zada em sorvetes no novo terminal.
> CAFETERIA E CHOPERIA DO MESTRE
reúne a conveniência da cafeteria
com espaço para happy hour.

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

CAFETERIA que será aberta

> AMD BATISTA é uma confeitaria es-

pecializada em bolo de rolo.

> MR. ESFIHA quiosque, com esfihas
de diferentes sabores, foi um dos pri-
meiros serviços a realizar a migração
do antigo terminal para o novo.

> LE CHOCOLATIER, c om produtos à
base de chocolate, a loja também es-
tava em operação no antigo terminal
e seguiu com os serviços para o novo
terminal.

> NUTTY BAVARIAN Doceria especiali-
zada em produtos à base de casta-
nha e cardápios que contemplam
glaceados.

> SPAGHET TERIA é um restaurante

especializado em massas.

> DOCES LILA máquina de autoatendi-
mento reunindo itens de diferentes
n at u r e z a s .

> M IR AB OL ICES máquina de autoa-
tendimento com itens de diferentes
n at u r e z a s .
Utilidades
> AEROMIXa farmácia é uma novidade
que chega com a inauguração do no-

vo terminal de passageiros.

> MERCADO DO BANHO especializada
em artigos para banho, a loja migra
do antigo para o novo terminal.

> COMO QUERO é uma loja é especia-
lizada em artigos femininos, como
bijouterias e outras miudezas.
Serviços bancários
> VOANDO COM A SORTE reúne os ser-
viços lotéricos como pagamentos de
contas, apostas e consultas ao siste-
ma da Caixa Econômica Federal.

> BANCO 24 HORAS caixa eletrônico
com as principais instituições ban-
cárias do País

> B A N EST ES caixa eletrônico do ban-

co do Estado.
Outros serviços
> MALE X para quem busca o serviço
de guarda-volumes.

> UNIDAS, MOVIDA E LOCALIZA com
serviços de locação de veículos, as
principais empresas do setor segui-
ram para o novo aeroporto.

> A P TA posto para transporte por táxi.

TRAILER dentro do novo terminal

RODRIGO GAVINI — 30/01/2018

> ESTA PA R disponibilizará postos pa-
ra pagamento do tíquete de estacio-
namento.

> A N V I SA posto de referência da Vigi-

lância Sanitária.

> PROTEC BAG com proteção de baga-

gem.

> IN TE RC ON TI NE NTAL prestadora de

serviços de turismo particular.
> QUALIT Y reserva para hotéis.

Fonte: I n f ra e r o .

ENTRADA do antigo terminal

Lojistas saem
da antiga área
e clima é
de incerteza

O antigo terminal deixou de fun-
cionar para passageiros de voos
comerciais, mas seguirá em fun-
cionamento para aviação executi-
va, táxi-aéreo, offshore (condução
de passageiros para plataformas
de petróleo), militar, além das ope-
rações de carga.

Dentro dele, o clima de incerteza
tomou conta de boa parte dos tra-
balhadores. A maior parte das lojas
do atual terminal seguirá para o no-
vo, mas algumas só serão transferi-
das dentro de 60 dias. Os comer-
ciantes reclamam da falta de infor-
mações a respeito da mudança.

Os estabelecimentos dizem não
ter sido informados sobre o anda-
mento da construção e nem sobre
o planejamento para a mudança.
Eles dizem que alguns espaços
disponibilizados não têm o acaba-
mento necessário.

Entre as lojas que saem do anti-
go para o novo terminal, a “Dolcís -
simo” é a mais adiantada.

Com as atividades já interrom-
pidas no antigo terminal há, pelo
menos, uma semana, prepara seus
colaboradores para o início das
atividades e amplia a capacidade
de atendimento.

Agora, a lanchonete fará atendi-
mento nos saguões de embarque e
desembarque do novo aeroporto.
Devido à ampliação, mais sete
novos colaboradores foram con-
t ra t a d o s.

Outros estabelecimentos, po-
rém, seguem parados. Parte deles
dará folga para os funcionários.

Um restaurante, pertencente a
uma rede de fast food, por exem-
plo, pretende rearranjar seus cola-
boradores para outras filiais.

Por esse motivo, na área de ali-
mentação, o clima entre os traba-
lhadores é de apreensão. Eles te-
mem que o aumento da concorrên-
cia no novo terminal, já que haverá
mais espaço para outras lojas, pode
provocar queda no faturamento e
estimular uma onda de demissões.
Na contramão desse cenário, os
artigos de beleza, joias e bombo-
nieres projetam crescimento nas
vendas, ainda que pequeno.

Aí o que pode acontecer é o au-
mento dos postos de trabalho.
Mas, até os mais otimistas, prefe-
rem manter os pés no chão.

A chegada de novos voos corres-
pondentes à malha aérea interna-
cional não anima os comerciantes,
que depositam grande descrédito
nessa possibilidade.

Eles acreditam que o aumento
do fluxo de passageiros será lento
e gradativo.

