12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

ISAC ARAÚJO, encarregado de padaria, com a torta capixaba: produção de 12 toneladas em rede de supermercados

SEMANA SANTAGuia de última hora
para comprar torta

Quem ainda não garantiu a torta capixaba
pode adquirir o prato em supermercados,
restaurantes e eventos realizados no Estado

O funcionário Isac Araújo, en-
carregado de padaria da rede, é um
dos 70 profissionais que participa
do processo de produção da igua-
ria mais aguardada.

A torta está sendo vendida por
R$ 5,59 (100g), em qualquer loja
da rede do supermercado.

Já em Guarapari, o restaurante
Gaeta se destaca na venda da torta
capixaba. A expectativa é comer-
cializar 400 tortas.

“Misturamos palmito, bacalhau,
camarão, siri, sururu, azeitona.
Montamos na panela de barro, e
servimos com arroz”, explica a
proprietária do restaurante, Idali-
na Vieira Matos.

tativa é que passem mais de 15 mil
pessoas durante toda a programa-
ção”, relata Simone.

O evento conta com a participa-
ção de 31 expositores, ou como ex-
plica Simone, “mais de 30 tempe-
ros diferentes para a saborosa tor-
ta capixaba”, com preços a partir
de R$ 10 chegando até R$ 100.

Já as padarias da Rede Extra-
bom estão produzindo 12 tonela-
das de torta de bacalhau para
quem não abre mão da tradição.

THIAGO COUTINHO/AT

C U LT U R A
Torta das paneleiras
As paneleiras de Goiabeiras es-
tão vendendo hoje a tradicional tor-
ta capixaba, a partir de R$ 120.

“As pessoas vão poder descobrir
a cultura capixaba através do pala-
dar e também da nossa arte”, co-
mentou a presidente da Associa-
ção das Paneleiras, Berenícia Cor-
rêa Nascimento.

Jéssica TrucatHistória e tradição estão reu-

nidas em uma receita de su-
cesso: a torta capixaba. Ela
é um dos pratos mais conhecidos
da culinária do Espírito Santo,
sendo um produto que não pode
faltar hoje, Sexta-Feira da Paixão, à
mesa das famílias.

Para quem deixou a compra pa-
ra a última hora, é possível adqui-
rir a torta em supermercados, res-
taurantes e eventos realizados no
Estado. Para este ano, a Grande Vi-
tória terá a fabricação de, pelo me-
nos, 20 toneladas de torta para ce-
lebrar até domingo.

Um exemplo é o 14º Festival da
Torta Capixaba, que começou on-
tem na Ilha das Caieiras, em Vitó-
ria. O evento segue até domingo,
das 9 às 18 horas. Segundo a coor-
denadora do festival, Simone Leal, a
expectativa é que sejam produzidas
cinco toneladas do prato típico.

“Estamos esperando turistas de
todo o Estado e do Brasil. A expec-

ONDE COMPRAR A TORTA

REDE EXTRABOM
> A TORTA sai a partir de R$ 5,59
(100g). O supermercado oferece ho-
je a pronta-entrega. Em qualquer lo-
ja da rede.

PANELEIRAS DE GOIABEIRAS
> A TORTA PEQUENA custa R$ 120; a
média, R$ 140; e a maior, que inclui a
panela de barro, R$ 170. Retirar na
rua Leopoldo Gomes Sales, 94, em
G o i a b e i ra s .

14º FESTIVAL DA TORTA CAPIXABA
> TORTA a partir de R$ 10 (100g);
R$ 50 (500g), chegando até R$ 100.
O evento segue até domingo, das 9h

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Tentações da Páscoa
“Coelhinho da Páscoa, que trazes pra mim? Um ovo, dois

ovos, três ovos assim!”. Momento de renascimento, har-
monia e união entre as pessoas. É! O período mais doce
do ano chegou. Uma época difícil para quem se encontra em
processo de reeducação alimentar, não é mesmo? Ainda mais
para as “formiguinhas de plantão”, afinal de contas, as lojas
estão recheadas de chocolates por todos os lados.

São diversas as opções de ta-
manhos e sabores, o que torna di-
fícil passar pelas gôndolas sem
cair em tentação. Mas e agora?
Será que dá para chutar o balde,
comer bastante chocolate e de-
pois correr atrás do prejuízo? Ou
comer menos em outras refei-
ções para compensar?

Calma! Nada de radicalismo,
até porque, o cacau pode, sim,
trazer benefícios ao nosso orga-
n i s m o.

E isso porque ele é rico em an-

re s.

– Se você abusar do chocolate,
não tente ficar sem se alimentar
para tentar compensar! Coma re-
feições leves, ricas em fibras, co-
mo vegetais e frutas, assim como
proteínas magras (como frango
ou peixe).

– Não troque uma refeição por
chocolate. Deixe para comer o
chocolate de sobremesa. Esque-
ça as calorias, não tente substi-
tuir. Seu corpo precisa de nu-
t r i e n t e s.

– Além disto, vale
lembrar que, embo-
ra seja feriadão, e
um momento de
reunião familiar, a
rotina alimentar é
importante e deve
ser mantida.

– Não estacione as
atividades físicas
nesta época. Apro-
veite o feriado para
acelerar seu meta-
bolismo com cami-
nhadas, passeios de
bike ou pulando
c o rd a .

tioxidantes e mine-
rais como magnésio,
zinco e potássio, que
nos garantem me-
lhora no humor, no
controle da TPM
(tensão pré-mens-
trual) e na redução
do estresse.

Também  prote-
gem as nossas célu-
las, previnem algu-
mas doenças cardía-
cas e melhoram o sis-
tema imunológico.

Além disto, possui
cafeína, tiramina e
teobromina, esti-
mulantes que me-
lhoram o funciona-
mento do cérebro,
aprimorando o ra-
c i o c í n i o.

Não troque
uma refeição
por chocolate.

Deixe para
comer o

chocolate de
s o b re m e s a

de abusar da água.

Os exercícios di-
minuem a ansieda-
de, o que a deixará
menos propensa a
ceder às tentações.
– Não se esqueça
Lembre-se! C o-
mer chocolate com
muita frequência pode viciar o
paladar e acabar exigindo um
consumo cada vez maior... Com
certeza, você já deve ter escutado
falar que quando diminuímos a
quantidade de doce, quase não
mais sentimos a sua falta. Por is-
so, tente se controlar, tente não
a b u s a r.

Boa Páscoa! E que o coelhinho
seja muito generoso, trazendo,
além de ovos de Páscoa, muito
amor às famílias de todos!

Mas, para se be-
neficiar, no que diz
respeito à versão em
chocolate, é preciso consumir em
pequenas quantidades (30g por
dia) e, preferencialmente, com o
maior teor de cacau possível (pe-
lo menos 50%).

Por isso, confira as dicas da Nu-
tri que vão te ajudar a manter a li-
nha e a não prejudicar o seu obje-
tivo de manter um corpo saudá-
ve l :

– Não coma o chocolate sozi-
nho. Isso mesmo: divida com
seus amigos, colegas e familia-

às 18h, na Ilha das Caieiras, Vitória.

4ª EDIÇÃO DO IRIRI PAIXÃO
CA P I XA B A
> SERÁ VENDIDO somente o pedaço,
R$ 20, servido com arroz. A praça de
alimentação irá funcionar sempre a
partir das 18h.

> O EVENTO já está acontecendo e vai
até sábado na praia Costa Azul, em
Iriri, Anchieta, das 18h à 0h.

RESTAURANTE GAETA
> A TORTA custa a partir de R$ 120. Re-
tirada pessoalmente até domingo,
no endereço: Av. Beira-Mar, 47,
Meaípe, Guarapari.

SUPERMERCADOS CARONE
> A TORTA de bacalhau sai por R$ 78 o
quilo. Já o pedaço, por R$ 7,80. Dis-
ponível a pronta-entrega em todas
as lojas da rede.

SUPERMERCADO SÃO JOSÉ
> O QUILO da torta será vendido por

R$ 99,90, servindo 5 pessoas.

> AS ENCOMENDAS já se esgotaram
pela internet, tendo somente a
pronta-entrega, em qualquer loja da
rede.

DICAS DA NUTRI

Calorias
> AO LEITE: Saia fo-
ra dos chocolates
brancos, visto
que são feito à
base de manteiga. Se você preferir
o chocolate ao leite, escolha o mais
simples, quanto menos ingredien-
tes, recheios, menos calorias.

Diet e light
> DIET: Os alimen-
tos diet e light
não favorecem o
em ag re ci me nt o.
Muitas pessoas acreditam que es-
se tipo de chocolate possui menos
calorias e, dessa forma, é um bom
substituto para o chocolate tradi-
cional, mas isso não é verdade.

Fonte: Redes de supermercados e organiza-
ção dos eventos citados.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

