religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Escola de
Adoração em
G o i a b e i ra s

Começa na próxima
segunda-feira, na
Primeira Igreja Batista,
a Zoe, com professores
renomados no
mundo cristão

Despertar e equipar verda-

deiros adoradores. Essa é a
missão da Zoe Escola de
Adoração, promovida pela Primei-
ra Igreja Batista em Goiabeiras a
partir da próxima segunda-feira.

As aulas serão ministradas
sempre às segundas-feiras, às
19h30, na igreja, localizada na rua
Adalfredo Wanick, 20, Goiabei-
ras, Vitória. O curso, com 32 au-
las, custa R$ 840 (sendo sete par-
celas mensais de R$ 120).

Embora seja voltada primeira-
mente para líderes envolvidos
nos ministérios de louvor, teatro,
dança, sonorização, além de
qualquer ministro integrante do

serviço nas reuniões eclesiásticas
das igrejas locais, a Zoe Escola de
Adoração tem como público-alvo
todos aqueles que desejam cres-
cer na compreensão e vivência de
uma vida de adoração genuína
diante de Deus.

Os professores que ministrarão
as aulas são ministros, líderes,
pastores, teólogos e missionários.
Alguns são muito conhecidos
no cenário cristão, como Bené
Gomes (RJ), Caíque (Jeová Nis-
si/SP), Hernandes Dias Lopes,
Gerson Ortega (SP), Isabel Coim-
bra (fundadora do ministério de
dança da Igreja Batista da Lagoi-
nha em BH), Chris Tristão (líder
da Escola Adorando de BH),
Massao Suguihara (líder do Insti-
tuto Adoração e Adoradores em
SP), Daniel Alencar (Escola Abba
Pai/SC) e Andrea Vargas (Avalan-
che Missões Urbanas ES).

Inscrições pelo 99774-2709
(Viviane) ou pibemgoiabei-
ra s.c o m . b r / z o e.

Mudanças nas paróquias
No mês de abril acontecem transferências e posses dos
padres em suas novas paróquias. No dia 1º, às 19 horas, o
padre Francisco de Melo Cassaro toma posse como admi-
nistrador paroquial na Paróquia Nossa Senhora da Penha,
em Flexal I, Cariacica, sendo a Missa de Posse presidida pe-
lo vigário geral, padre Ivo Ferreira Amorim.

Já no dia 5, às 19h30, o padre Altamiro Domingos da Silva
toma posse como pároco na Paróquia Virgem Maria, em Ita-
cibá, Cariacica. A Missa de Posse acontece na Comunidade
Nossa Senhora Aparecida, em Nova Brasília, e será presi-
dida pelo bispo auxiliar, dom Rubens Sevilha.

Também no dia 5, às 19h30, o padre Roberto Francisco
Sebastião Natal toma posse como pároco na Paróquia São
Pedro Apóstolo, em São Pedro V. A missa será presidida pelo
arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Culto especial
A Assembleia de Deus da
Praia da Costa realiza, na próxi-
ma segunda-feira, às 19h30, um
culto especial de louvor e ado-
ração com a presença da dupla
Daniel e Samuel (foto).

A programação contará com a
participação de vários grupos
musicais e a ministração da Pa-
lavra pelo pastor presidente
Marinelshington da Silva. A
igreja fica localizada na rua Iná-
cio Higino, 520, Praia da Costa,
Vila Velha. Outras informações:
3 0 62 -2 4 6 3.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO

BENÉ GOMES,
do Rio de
Janeiro, é um
dos professores
da Zoe Escola
de Adoração,
que contará
com 32 aulas

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A ASSEMBLEIA de Deus em
Vitória, que tem como presiden-
te o pastor Isack Samora (foto) e
na direção o pastor Paulo Mon-
teiro, convida para a Sexta da Vi-
tória, hoje, às 15 horas. O pastor
Luiz Carlos, da Igreja Pentecos-
tal Unção Celestial, é quem fará
o louvor. A igreja fica na Rua 23
de Maio, 100, Parque Moscoso,
Vitória.

* * *

A IGREJA do Ministério Batista
Betel em Barcelona, Serra, vai
apresentar hoje e amanhã, no
Ginásio Poliesportivo de Barce-
lona, às 19h30, o espetáculo “Vi -
vos ”, um especial para celebrar
a Páscoa. Com uma hora de du-
ração, ele conta com 120 pes-
soas em cena, entre músicos,
bailarinos, atores e coral.

* * *

NO PRÓXIMO domingo, a par-
tir das 18h30, haverá uma pro-
gramação especial de Páscoa na
Igreja Evangélica Batista Vitória
(IEBV). Participação do coro
Adorar-te, Madrigal, coro Jo-
vem, apresentação de teatro e
da banda IEBV. A igreja fica na
av. Saturnino Rangel Mauro,
725, Jardim da Penha, Vitória.

Tarde Teológica na
Faculdade Unida

A coordenação de extensão da Faculdade Unida vai
promover, no próximo dia 12, das 14h às 16 horas, a
Tarde Teológica. O tema será “Leitura Popular da Bí-
blia”, que terá como palestrante Maria de Fátima Cas-
telan (foto), diretora adjunta do Centro de Estudos Bí-
blicos (Cebi) Nacional. Na reação, o professor doutor
Kenner Terra. A entrada é franca. A Faculdade Unida
fica na rua Engenheiro Fábio Ruschi, 161, Bento Fer-
reira, Vitória. Informações: 3325-2071.

* * *

A PRIMEIRA Igreja Adventista
Resgatando Vidas está promo-
vendo a Campanha de Liberta-
ção aos domingos. Os preletores
são o pastor João, a missionária
Márcia Ferreira e o pastor Edel-
quias. Também há louvores. Se-
rá no próximo dia 1º e também no
dia 8, sempre às 19h30. A igreja
fica na rua Marilândia, 1.054,
Presidente Médici, Cariacica.

A PALAVRA“Do Senhor

a tua bênção”

é a salvação,
e sobre o teu povo,

SALMOS 3:8

