VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

AS NOVIDADES

Linha com a Argentina nos planos
Azul Linhas Aéreas
> A COMPANHIA tem hoje, saindo de
Vitória, 13 voos diários para quatro
destinos: Guarulhos, Santos Du-
mont, Campinas e Confins. A partir
de abril, terá um voo diário a mais en-
tre Vitória e Santos Dumont.

11h40 e 19h10. Os bilhetes estão dis-
poníveis para compra.
Outros voos
> NOS BASTIDORES, há ainda a expec-
tativa da criação de linhas que liga-
riam Vitória a Brasília e a Salvador,
além de voos internacionais.

> OUTRA NOVIDADE será a mudança
de aeronave nos voos entre Guaru-
lhos e Vitória. Até então, o trajeto é
feito com aeronaves da Embraer,
com capacidade para até 118 assen-
tos. A partir de 21 de abril, passará a
atuar com o Airbus A320neo, que
pode receber até 174 Clientes.
Avianca Brasil
> A COMPANHIA PASSARÁ a atuar no
aeroporto de Vitória com voos entre
Guarulhos (SP) e Vitória.

> SERÃO duas frequências diárias e
diretas a partir de 16 de abril, com a
aeronave Airbus A320

> OS NOVOS VOOS partirão de Vitória,
às 10h05 e 19h45, chegando a Gua-
rulhos às 11h40 e 21h15, respectiva-
mente.

> NO SENTIDO INVERSO,os voos deco-
larão de São Paulo, às 8h10 e 17h35,
aterrissando na capital capixaba às

> HÁ INFORMAÇÕES de interesse em
conectar o Estado com a capital da
Argentina, Buenos Aires.

> OUTRA LINHA SERIA entre Vitória e
Milão, na Itália, que teriam três com-
panhias interessadas.

D I V U LG AÇ ÃO

AVIANCA chega ao Estado no dia 16

Reportagem Especial

INAUGURAÇÃO DO AEROPORTO

Primeiro voo rumo à Itália
planejado para 2019
A inauguração do novo aero-

GUSTAVO FORATTINI/AT

ANDREA DORINI disse que haverá um voo teste na primavera de 2019

porto de Vitória representa
o primeiro passo para a rea-
lização de voos comerciais inter-
nacionais saindo do Espírito San-
to. Tanto que, para o ano que vem,
é planejado o primeiro voo com
destino a Milão, na Itália.

A intenção, segundo revelou on-
tem o coordenador-geral da Câ-
mara de Comércio Ítalo-Brasileira
de Fortaleza (CE), Andrea Dorini,
é realizar o primeiro voo na prima-
vera de 2019. A estação começa no
dia 23 de setembro e termina no
dia 22 de dezembro.

Andrea Dorini, que mora há 14
anos no Espírito Santo e trabalha
há mais de um ano para trazer voos
da Itália, explicou que esse voo se-
rá um teste para verificar a poten-
cialidade do novo aeroporto.

“Acho que o primeiro voo, se
Deus quiser, poderá ser na prima-
vera do ano que vem, como um
teste, para poder verificar se tudo
isso irá dar certo.”

Pelo menos três companhias eu-
ropeias – as italianas Air Italy e
Alitalia e a espanhola Air Europa –
estão interessadas em atuar no no-
vo terminal. Nesse caso, segundo
ele, a mais avançada é a Air Italy,
que já oferece voos de Fortaleza
para Milão.

“Já fizemos um ofício pedindo à
Infraero um documento que de-
clare que a pista do novo aeroporto
de Vitória está apta para voo inter-
nacional”, salientou.

Indagado se a nova pista está
pronta para receber, de fato, voos
internacionais, uma vez que já foi
divulgado que dependendo das
condições climáticas, como ventos
fortes, a pista atual poderá ser usa-
da, ele respondeu que sim.

Sua resposta positiva se deu a
dois fatores: as condições da nova
pista e a tecnologia das aeronaves.
“A pista antiga não tem como
comportar voo internacional. Mas,
no ano passado, um técnico italia-
no de uma companhia que admi-
nistra grandes aeroportos na Eu-
ropa veio ao Brasil. Ele verificou
alguns dados e revelou que não há
grandes problemas para os novos
modelos de aeronaves. Hoje a tec-
nologia ajuda muito.”

Ele disse ainda que a tecnologia
usada pela JL Construções – res -
ponsável pela obra – tem recursos
muitos bons no aspecto segurança,
como o manto que foi colocado na
pista. “Tudo isso dá muito mais se-
gurança quando o avião pousa.”

Andrea Dorini citou vantagens
para esse voo direto, que contem-
pla a redução do tempo e custo.
Nesse segundo aspecto, ele disse
que um voo direto irá baratear a
viagem entre 30% a 40%.

“Pedimos um

voo internacional”

documento à
Infraero declarando
que a pista está apta para

Andrea Dorini, e m p re s á r i o

