VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
LINHA VERDEMoradores pedem para adiar
volta da faixa só para ônibus

Associação de Mata da
Praia cobra prova de
que viagem de ônibus
ficou mais rápida com a
implantação do sistema
na Dante Michelini

BETO MORAES - 13/03/2018

Rafael GomesA faixa exclusiva para ônibus

na avenida Dante Michelini,
em Vitória, volta a funcionar
na próxima semana, mas os mora-
dores querem que o retorno seja
adiado até que a prefeitura prove
que o sistema realmente funciona.
Para isso, a Associação de Mora-
dores da Mata da Praia vai solicitar
dados do tacógrafo dos coletivos,
equipamento que monitora o tem-
po e a distância percorrida pelo
ve í c u l o.

“Gostaríamos de ter acesso aos
dados dos ônibus que circulam na
via para calcular o ganho de velo-
cidade e a economia de tempo. De-
pois, vamos calcular a perda de
tempo que esses mesmos ônibus
estão tendo nos engarrafamentos
gerados pela Linha Verde. Precisa-
mos debater com dados”, afirmou
o presidente da associação, Paulo
Victor Aquino.

A justificativa defendida pelos
moradores do bairro é de que até
mesmo os passageiros de ônibus
estariam sendo prejudicados pelo
corredor exclusivo. Isso porque a
redução de uma das faixas da Dan-
te Michelini estaria causando con-
gestionamento de carros e ônibus
nas avenidas Américo Buaiz e Sa-
turnino de Brito, antes de chegar à
Ponte de Camburi.

“O tempo que eles passaram a
perder no congestionamento para
acessar a via não compensa o tem-
po que ganham com a fluidez do
trânsito na Linha Verde”, disse
Aq u i n o.

Os moradores também aguar-
dam da prefeitura uma resposta
sobre o pedido de reunião para
tratar sobre o sistema. O pedido foi
oficializado há dez dias por mora-
dores de Jardim Camburi, Mata da
Praia e Bairro República, mas até o
momento a administração muni-
cipal ainda não se pronunciou.

“Não houve diálogo com os mo-
rad o re s ”, afirmou o presidente da
Associação de Moradores do Bair-
ro República, Walter Guedes.

A prefeitura foi procurada pela
reportagem para comentar sobre a
solicitação dos moradores, mas
não respondeu. O posicionamento
do Executivo foi apenas sobre a
decisão do juiz Délio Rocha Sobri-
nho, que derrubou a liminar que
suspendia a faixa exclusiva.

“A Procuradoria informa que as-
sim que analisar o teor da decisão,
irá orientar o Poder Executivo co-
mo proceder", afirmou, em nota.

CONGESTIONAMENTO e motoristas na faixa exclusiva: polêmica durante os nove dias de funcionamento do sistema

Advogado vai recorrer de decisão

Responsável pela ação que sus-
pendeu a Linha Verde na semana
passada, o advogado Amarildo
Santos está reunindo documentos
que poderiam comprovar que a
Prefeitura de Vitória não realizou
audiências públicas sobre a faixa
exclusiva para ônibus.

A realização de consulta pública
foi confirmada pelo juiz Délio Ro-
cha Sobrinho, do Tribunal de Jus-
tiça do Estado (TJ-ES), que decre-
tou o retorno do sistema na última
terça-feira. Ele considerou que a
prefeitura conseguiu comprovar

SAIBA MAIS

que fez audiências.

“Estamos reunindo uma série de
documentos que derrubam a tese
de que houve debate. Vamos con-
testar esse argumento”, afirmou o
advogado, que vai recorrer na pró-
xima semana.

Amarildo reconheceu, no entan-
to, que os debates realizados em
2006 e 2007 para o Plano de Mobi-
lidade Urbana tratavam do assun-
to. Mas, segundo ele, isso poderia
não ter validade. “Foi há mais de
dez anos”, ressaltou o advogado.

Nos documentos anexados ao

processo, a Prefeitura de Vitória
alega ter realizado 22 reuniões com
75 associações de moradores e lide-
ranças comunitárias em 2017. Nes-
ses encontros, a ampliação da Li-
nha Verde foi debatida.

A alegação para suspender a Li-
nha Verde é de que a prefeitura
descumpriu a Lei Federal 12.587/
2012, que regulamenta a Política
Nacional de Mobilidade Urbana.
Ela prevê que a administração pú-
blica realize audiências para deba-
ter o projeto com os moradores
antes da execução.

Linha Verde vira caso na Justiça

Linha Verde
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus na
avenida Dante Michelini, em Vitória,
foi inaugurada no dia 12 deste mês.

> A PROPOSTA da Prefeitura de Vitória
era priorizar o transporte coletivo
para reduzir o tempo de viagem dos
ônibus.

> O SISTEMA funcionou por nove dias,
mas dividiu a opinião de moradores.
Enquanto muitos passageiros de
ônibus elogiaram o sistema, os mo-
toristas criticaram o aumento do
congestionamento em outras vias da
cidade.
Caso na Justiça
> A LINHA VERDE foi parar na Justiça
quando a moradora de Jardim Cam-
buri Licia Rezende entrou com um

processo na Justiça pedindo a sus-
pensão do sistema.

> A ALEGAÇÃO é de que a prefeitura
descumpriu a Lei Federal 12.587/
2012, que regulamenta a Política Na-
cional de Mobilidade Urbana. Ela
prevê que a administração pública
realize audiências para debater o
projeto com os moradores antes da
sua execução.
Suspensão
> A JUSTIÇA acatou o pedido da mora-
dora e suspendeu a Linha Verde no
último dia 21.

> NA DECISÃO, o juiz Mário da Silva
Nunes Neto, da 3ª Vara da Fazenda
Pública, afirmou que a prefeitura
violou regras previstas na legislação
federal, já que a população não teria

sido consultada sobre a implantação
do sistema.
Linha Verde: o retorno
> A PREFEITURA de Vitória recorreu da
decisão e conseguiu derrubar a limi-
nar que suspendia a Linha Verde.
Com isso, o sistema deve voltar a
funcionar na próxima semana.

> EM SUA DECISÃO, o juiz Délio Rocha
Sobrinho, do Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES), confirmou que a
Prefeitura de Vitória realizou consul-
tas públicas em 2006, 2007 e no ano
p a ss a d o .

> A MORADORA que entrou com a ação
disse que vai recorrer na próxima se-
mana para derrubar a liberação da via.

Fonte: Pesquisa AT.

RODOVIA 259: perigo e problemas

BR-259 no
Estado é a 6ª
pior do País,
aponta estudo

Uma estrada esquecida, peri-
gosa, com pavimento deficiente
e sem acostamento. Essa é a si-
tuação da BR-259 no Espírito
Santo, segundo um estudo da
Confederação Nacional do
Transporte (CNT). O estudo,
chamado “Rodovias Esquecidas
do Brasil”, apontou a 259 como
a sexta pior do País.

O trecho avaliado possui 279
quilômetros – sendo 106 no Es-
tado –, indo de Governador Va-
ladares, em Minas Gerais, a João
Neiva, passando também por
Baixo Guandu e Colatina. De
acordo com o estudo, em 95%
da rodovia foram encontradas
deficiências no pavimento, com
desgaste e trinca no asfalto.

Para o superintendente da
Polícia Rodoviária Federal
(PRF), Willys Lira, a rodovia
precisa de melhorias, já que o
fluxo de veículos aumentou nos
últimos anos. “Essa rodovia ga-
nhou importância, e hoje só
perde para a 101 e a 262. Isso
exige melhorias”, disse.

Este ano, dois acontecimen-
tos fizeram a BR-259 ficar em
evidência: o rolamento de pe-
dras que deixou a via interdita-
da em Colatina e o comboio de
14 caminhões que furou uma
fiscalização de transporte irre-
gular no mesmo município.

Outo fato preocupante do es-
tudo foi a constatação de que
faltam proteção e placas em to-
do percurso. A CNT concluiu
que isso tem comprometido a
segurança, tanto que somente
no ano passado foram 110 aci-
dentes na via, com 13 mortos.

Sobre a sinalização, no entan-
to, o superintendente da PRF
discordou. “Vejo a rodovia em
condições satisfatórias de sina-
lização, pois passou por manu-
tenção recentemente”, disse.

Para o presidente da CNT,
Clésio Andrade, falta investi-
mento. “O quadro é dramático e
demonstra a incapacidade do
governo em promover a melho-
ria das rodovias”, afirmou.

O Departamento Nacional de
Infraestrutura de Transportes
(Dnit) foi procurado pela repor-
tagem para comentar sobre o
estudo, mas não respondeu.

ELAN COSTA - 19/07/2017

