10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

Doenças estão mais
resistentes a remédios

LEONARDO DUARTE - 06/01/2016

A resistência de vírus e
bactérias aos remédios
preocupa os médicos.
Entre as doenças estão
tuberculose e infecção
urinária, por exemplo

Lorrany MartinsOs médicos fazem um alerta:

há doenças que estão se tor-
nando mais graves, resis-
tentes ao tratamento e se tornando
um desafio. Entre elas, estão a tu-
berculose, infecção urinária,
pneumonia e até Aids.

Isso se deve às mutações de ví-
rus e bactérias que ocorrem na na-
tureza, segundo afirmam os médi-
cos. No entanto, eles destacam ain-
da que o uso indiscriminado de
antibióticos está aumentando a re-
sistência de bactérias, ou seja, ma-
tando as mais fracas e mantendo
no corpo as mais fortes.

O infectologista Fábio Coutinho
explicou que o uso errado do anti-
biótico e a automedicação têm con-
tribuído para que as os agentes
causadores - como vírus, bactéria e
fungos - resistam ao medicamento.
“Outra coisa que contribui tam-
bém para a resistência nas doenças
de infecção bacteriana é a nossa
alimentação. Frangos, boi e porcos
que comemos também usam ani-
biótico e com o consumo alto des-
sas carnes, as bactérias acabam
criando tolerância aos medica-
mentos”, explicou.

O cirurgião vascular e presiden-
te da Associação de Médicos do
Espírito Santo (Ames), Leonardo
Lessa Arantes, destacou que o
combate a doença é uma guerra.

“As bactérias, vírus, ficam cada
vez mais resistentes aos medica-
mentos e a indústria cria um mais
potente. É uma verdadeira guerra.
Ainda estamos ganhando, mas vai
chegar uma hora em que a bacté-
ria vai se tornar mais forte”, disse.
Os médicos destacaram ainda,
que há doenças que antes eram
mais simples e agora, em vários ca-
sos, tem de ser tratadas nos hospi-
tais com medicamentos mais po-
tentes, como a infecção urinária.

Por causa da resistência, há
doenças que estão reaparecendo,
segundos os especialistas. Um
exemplo é a tuberculose, de acor-
do com o infectologista Tálib
Mo u s s a l l e m .

“Por causa do mau uso dos anti-
bióticos, a tuberculose a cada ano
tem resistido mais aos medica-
mentos e temos que descobrir no-
vos medicamentos ou fazer com-
binações que, às vezes, não é a me-
lhor opção”, destacou.

O infectologista destacou ainda
a bactéria Staphylococcus aureus,
que causa doenças como infecções
de pele, por exemplo. “Essa bacté-
ria também está cada vez mais re-
sistente aos medicamentos, muito
também pela automedicação com
antibióticos”.

I N F EC TO LO G I STA
Fábio Coutinho diz
que uso errado
do antibiótico
contribui para
for talecer
algumas doenças

ALGUMAS DOENÇAS
Infecção urinária
> INFECÇÃO QUE PODE ocorrer em
qualquer parte do sistema urinário,
como rins, bexiga, uretra e ureteres.
> GERALMENTE, o tratamento é feito à
base de antibióticos. Quando o anti-
bacteriano oral não funciona, há a
necessidade de internação hospita-
lar para tratamento e medicação
mais potente, na veia.
Tu b e rc u l o s e
> DOENÇA INFECCIOSA, causada por
uma bactéria (Mycobacterium tu-
berculosis) , que pode acometer di-
ferentes órgãos, sendo a tuberculo-
se pulmonar a principal, única con-
ta g i o s a .

> O TRATAMENTOé feito com a associa-
ção de quatro tipos de antibióticos,
por no mínimo seis meses. Nem todos
os contaminados cumprem o prazo e
isso dificulta o tratamento e torna a
bactéria mais resistente, provocan-
do a necessidade de combinações de
medicação ou novos remédios.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO atende paciente

Rinite alérgica
> É UMA REAÇÃO DO SISTEMA imuno -
lógico do corpo a partículas inaladas
que são consideradas estranhas pe-
lo organismo, como poeira, pólen e
alguns alimentos.

> NO TRATAMENTO, com medicamen-
tos, a primeira opção de classe de
antialérgico escolhida não faz efeito
em muitos casos, sendo preciso uma
segunda opção. A alergia está mais
frequente nas pessoas, principal-
mente crianças.
Infecção na pele (furúnculo,
abscesso e foliculite)
> DOENÇAS CAUSADAS pela bactéria
Staphylococcus aureus, responsá-
vel por ocasionar infecções na pele.
> ASSIM COMO OUTRAS doenças bac-
terianas, essas também têm se mos-
trado mais agressivas e resistentes a
medicamentos com antibióticos.
Malária
> É UMA DOENÇA INFECCIOSA fe br il
aguda, causada por protozoários
transmitidos pelo mosquito Anophe-
les, quando infectado.

> É TRATADA COM qu imiot erápic os,
que incluem antibióticos. O agente
causador, o Plasmodium falciparum,
já apresenta resistência a diversos
antimaláricos, tornando o seu trata-
mento um dilema para os médicos.
Pn e u m o n i a
> INFECÇÃO QUE se instala nos pul-
mões, provocada pela penetração de
bactérias, vírus, fungos e por rea-

ções alérgicas, e pode levar à morte.
> O TRATAMENTO DA PNEUMONIA re -
quer o uso de antibióticos e a melho-
ra costuma ocorrer em três ou quatro
dias. Porém, esse tempo tem sido
maior, segundo médicos. Nos Esta-
dos Unidos, a doença já é resistente
à amoxicilina. No Brasil, isso já acon-
tece com 20% dos casos.
HIV
> O VÍRUS HIV É O CAUSADOR da Aids e
ataca o sistema imunológico, res-
ponsável por defender o organismo
de doenças. Uma das vias de contá-
gio é por relação sexual.

> HÁ MEDICAÇÕES de controle da ação
do vírus, os antirretrovirais. A princi-
pal causa de resistência aos antirre-
trovirais, muito comum nos dias de
hoje, é o uso incorreto das medica-
ções orientadas pelo médico.
Leishmaniose
> É UMA DOENÇA causada por um proto-
zoário transmitido entre animais (cães,
roedores) através da picada de certos
tipos de mosquito. Quando o mosquito
infectado pica um ser humano, a doen-
ça é transmitida para o homem.

> O TRATAMENTO é com medicamento
antimonial pentavalente que pode cau-
sar diversos efeitos colaterais. O que
acontece é que muitos pacientes não
fazem o tratamento corretamente.
Sífilis
> DOENÇA INFECCIOSA, c on ta gi os a,
causada pela bactéria Treponema
pallidum, que pode ser transmitida

O P I N I Õ ES

guerra com as

“Estamos em

novos remédios”

bactérias. Temos
sempre que descobrir

Leonardo Lessa, pres. da Ames

de a n t i b i ó t i co s ,

“Com o exce s so

aos tratamentos”

as bactérias estão
mais resistentes

Tálib Moussallem, infectologista

D I V U LG AÇ ÃO

as pessoas

“Muitas vezes

acaba voltando”

deixam de se
imunizar e a doença

Maria José Bernardo, pediatra

por relação sexual, transfusão de
sangue de mãe para filho e contato
com o sangue infectado em feridas.
> O TRATAMENTO PRINCIPAL é feito à
base de penicilina, que por muito
tempo se mostrou eficaz contra a
bactéria causadora da doença. Po-
rém, segundo médicos, em outros
países a bactéria já se mostra resis-
tente a essa medicação, sendo preci-
so outras alternativas. No Brasil, a re-
sistência já é vista em alguns casos.
> A FALTA DE PROTEÇÃO é uma das
maiores causas do susto da doença.
Além da dificuldade de tratamento,
os médicos alertam para dificuldade
de conscientização.

Fonte: Médicos consultados e pesquisa AT.

