28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

GUSTAVO FORATTINI/AT

AUDIFAX aponta para Contarato, o pré-candidato do partido ao Senado: “Não tem envolvimento com corrupção”

Marina vem ao Estado
filiar Contarato à Rede

O corregedor-geral do
Estado deve concorrer
ao Senado pelo partido,
segundo Audifax. A
presidenciável vai fazer
o anúncio na 2ª feira

Tiago AlencarA ex-senadora e pré-candida-

ta à Presidência da Repúbli-
ca Marina Silva (Rede) che-
ga ao Estado na próxima segunda-
feira para oficializar a filiação do
atual corregedor-geral do Espírito
Santo, Fabiano Contarato, ao par-
t i d o.

Contarato será o nome da Rede
na briga por uma vaga ao Senado,
conforme garantiu o prefeito da
Serra, Audifax Barcelos (Rede).

Ele chega ao partido pelas mãos
do redista, que diz que a candida-

tura do ex-diretor-geral do Depar-
tamento Estadual de Trânsito
(Detran) representa o movimento
de renovação que a sigla tem bus-
cado, apostando em nomes que
ainda se mantêm imaculados na
política estadual e nacional.

“O Contarato é nosso pré-candi-
dato ao Senado. Ele não tem envol-
vimento em casos de corrupção. É
totalmente apto a concorrer”, dis-
se o prefeito. Sobre a vinda de Ma-
rina, Audifax disse que se trata de
um encontro que deve ser marca-
do pela simplicidade.

“Será um evento muito discreto,
embora a presença da Marina con-
fira um peso maior ao encontro.
Faremos um almoço entre os
membros do partido e anunciare-
mos a filiação e a pré-candidatura
de Contarato”, contou.

Ela chega no mesmo dia em que
o pré-candidato do PSL à Presi-
dência, Jair Bolsonaro, estará em
terras capixabas. O deputado che-

Ação para barrar
supersalário a Enivaldo

O Ministério Público de Contas
do Estado (MPC-ES) vai recorrer
da decisão do Tribunal de Contas
(TC-ES) que permite que o depu-
tado estadual Enivaldo dos Anjos
(PSD) acumule os salários de par-
lamentar e ex-conselheiro. A in-
formação é do procurador de con-
tas Luis Henrique Anastácio.

Agora, Enivaldo, que é aposen-
tado pelo TC-ES com um salário
de R$ 33.300, vai receber o valor
integral de sua remuneração como
deputado, estimada em mais de
R$ 23.300.

Somados, os vencimentos vão
ultrapassar os R$ 56 mil, ficando
acima do valor do salário dos mi-

nistros do Supremo Tribunal Fe-
deral, de R$ 33,7 mil, o que é in-
c o n st i t u c i o n a l .

Antes do entendimento do
TCE-ES, oriundo de pedido de
consulta feito pela Assembleia Le-
gislativa, Enivaldo só recebia de
forma integral o seu salário de ex-
c o n s e l h e i ro.

O Legislativo descontava do
contracheque do deputado R$
21.892,85, deixando a ele a quantia
de R$ 2.822,53.

Por meio de uma nota publicada
ontem, o deputado disse que lutou
por um direito garantido na Cons-
tituição e que o entendimento do
TC-ES reforça isso.

ga às 18h e faz carreata até o Álva-
res Cabral. Audifax revelou que a
presença de Marina no evento da
Rede servirá para lançar os nomes
em que o partido deve apostar pa-
ra deputado federal e estadual.

“Será ainda a oportunidade em
que apresentaremos os nossos
candidatos às vagas na Assembleia
e na Câmara dos Deputados”, des-
tacou.

Audifax também afirmou que a
agenda de Marina no Espírito San-
to ainda está sendo finalizada.

A princípio, segundo ele, o que
se sabe é que ela chega ao Estado
por volta das 11 horas, seguindo di-
reto para o almoço, marcado para
as 14 horas, em local a ser definido.
A ex-senadora deixa a capital no
fim da tarde do mesmo dia.

Procurado para comentar sobre
sua filiação ao partido e o lança-
mento de sua pré-candidatura,
Contarato não retornou aos conta-
tos da reportagem.

PSB nega filiação de
ex-diretor ao partido
Léo Carlos Cruz, ex-diretor-
presidente da Companhia de
Transportes Urbanos da Grande
Vitória (CeturbGV), no governo
de Renato Casagrande, não é fi-
liado ao PSB, como informado
por A Tribuna, na terça-feira.

Léo foi “ava l iz a do” por Casa-
grande, como informado pelo
socialista, para o cargo de dire-
tor-geral de Transporte Urbano
do Distrito Federal, do qual foi
exonerado no dia 24 pelo gover-
nador Rodrigo Rollemberg
(PSB), após a Polícia Civil cum-
prir mandado de busca e apre-
ensão em sua casa, em Brasília.
A ação era parte da Operação
Trickster, que apura fraude no
sistema de cartões de passe.

PLENÁRIO
Saia-justa no MDB

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A ausência do governador Paulo Hartung na inauguração do
novo aeroporto de Vitória, que contou com a presença do pre-
sidente Michel Temer e foi, segundo o vice-governador César
Colnago, “a maior obra inaugurada no Estado”, gerou um
constrangimento dentro do MDB, partido de Hartung, de Te-
mer e da senadora Rose de Freitas, que comandou o evento.
Algumas pessoas chegaram a dizer que o governador che-
gou a ir até o aeroporto, mas no caminho teria “abor tado” a
participação no evento. A suposta ida do governador foi ne-
gada pela secretária de Comunicação, Andréia Lopes.

Ao ser questionado o motivo da falta, Hartung divulgou uma
nota às 15h30 de ontem, duas horas após o fim do evento, ci-
tando a operação policial que prendeu, na manhã de ontem,
ex-assessor e amigos de Temer. Uma saia-justa e tanto para o
presidente do MDB no Estado e líder da Maioria na Câmara, o
deputado federal Lelo Coimbra, que acontece um dia após o
governador ter dito a deputados que fica na legenda.

* * *

Só elogios!
O senador Ricardo Ferraço, em
sua vez de discursar no evento que
inaugurou o aeroporto, teceu diver-
sos elogios à gestão do governador
Paulo Hartung. “O governador faz
uma gestão importante”, afirmou.

Questionado se estava mais próxi-
mo ao governador, Ricardo respon-
deu: “Eu nunca estive longe. A rela-
ção é a mesma”, afirmou.

Lenise sai no dia 6
A secretária de Desenvolvimento
da Cidade de Vitória, Lenise Loureiro
(PPS), disse que deixa o cargo no dia
6 para concorrer a uma vaga de de-
putada federal. Lenise esteve ontem
na inauguração do novo aeroporto
de Vitória junto com o prefeito Lucia-
no Rezende (PPS).

“Deixo a secretaria no dia 6. Vou

concorrer ”, afirmou a secretária.

* * *

Tudo isso é
medo, Temer?
O presidente Michel
Temer saiu quase que
correndo tão logo aca-
bou de discursar. Saiu
pelos fundos e não falou
com a imprensa, que foi
obrigada a ficar posicio-
nada num cercado no fi-
nal da área separada
para o evento, sem água
e banheiros.

Um senhor que se
identificou como chefe
da segurança presiden-
cial agia com truculên-
cia e ameaçava prender
jornalistas que tenta-
vam se aproximar.

Cadê a moqueca, Rose?
Tão logo terminou a cerimônia de inaugu-
ração do novo aeroporto, o presidente Temer
entrou no avião da FAB e partiu. Questiona-
da se o Presidente experimentou a moqueca
capixaba, a senadora Rose de Freitas disse
que até teve essa ideia. “Eu iria trazer, mas
não deu tempo de ficar pronta”, lamentou.

* * *

Contarato e Camata perto de cair na Rede
Líder da Rede, a ex-ministra Marina Silva vem ao Estado na próxima segun-
da-feira para filiar o corregedor-geral do Estado, Fabiano Contarato, e o se-
cretário-geral da ONG Transparência Capixaba, Edmar Camata, segundo o
prefeito da Serra, Audifax Barcelos (Rede). “Ela vai chegar às 11 horas e ficar
aqui até as 18h. Vamos filiar o Camata e o Contarato de uma vez só”, disse Au-
difax. Contarato será candidato ao Senado. Camata a deputado federal.

GALERIA

BARRADOS

Tinha vereador de Vitória recla-
mando que não pôde ter acesso ao
lugar reservado para as autoridades.
Teve que ficar entre os “comuns ”.

A MÃE DO AEROPORTO

Questionada, ao chegar à inaugu-
ração do novo aeroporto, se o presi-
dente Temer iria anunciar sua candi-
datura ao governo, a senadora Rose
de Freitas riu e desconversou: “Nã o ,
não, ele não vem para isso”.

REGIME FORÇADO

O presidente da Assembleia, Erick
Musso, compôs a mesa das autori-
dades na inauguração do aeroporto.
Com suspeita de dengue, está apa-
rentemente mais magro.

SÓ PARA VARIAR...

O senador Magno Malta também

faltou à inauguração do aeroporto.

COM PROTESTO

E teve faixa de Fora Temer no ato.

