Pol í t i ca

O QUE DIZEM OS DEPUTADOS FEDERAIS

Deputados capixabas avaliam que campanha à reeleição do presidente Temer
fica inviabilizada após a Operação Skala. Os parlamentares também avaliaram
que os fatos mostram que o caminho natural é de uma 3ª denúncia contra ele.

D E PU TA D O S

A PRÉ-CANDIDATURA DE

TEMER À REELEIÇÃO
FICA PREJUDICADA?

O PRESIDENTE PODE

ENFRENTAR UMA

TERCEIRA DENÚNCIA?

“ACHO QUE as investiga-
ções de quem não tem
mandato têm de avançar,
do ex-assessor, do ex-mi-
nistro, do ex-coronel. To-
das essas pessoas têm de
ser investigadas.”

“SE A PROCURADORIA
achar que tem de denun-
ciar, é uma posição e a
gente tem de respeitar. Só
lamento que, para o Brasil,
um novo pedido de impea-
chment é muito ruim.”

“TEMER nunca foi candi-
dato. Esse discurso é mais
uma dessas estratégias de
desviar o foco, manter a
base unida. Tenho certeza
que isso é coisa de seus
dependentes.”

“NAS DUAS vezes anterio-
res votei favorável às de-
núncias, portanto nunca
acreditei na inocência de
Temer. Se houver uma ter-
ceira denúncia, voto do
mesmo jeito.”

“PENSO QUE fica sepulta-
da qualquer possibilidade
de candidatura de Temer. A
candidatura dele já estava
prejudicada, com uma sé-
rie de denúncias contra o
próprio Presidente.”

“ESPERO QUE SIM, é uma
situação muito grave. En-
tão, o caminho natural é
que haja uma terceira de-
núncia da PGR e espero
que, desta vez, a Câmara
vote como é correto.”

“A PRÉ-CANDIDATURA de
Temer já está inviabilizada
pelo povo brasileiro, mas
essa situação piora ainda
mais. Ele não tem a mínima
condição de disputar as
eleições.”

“SERIA O MAIS correto e
nós esperamos que a PGR
tenha muito rigor neste ca-
so. Esperamos que Raquel
Dodge tenha uma postura
imparcial e leve a cabo es-
ses fatos gravíssimos.”

“É  NECESSÁRIO que o
conjunto das informações
venha a público. Sempre
que dúvidas pairem sobre
alguém que se candidate,
há necessidade de escla-
recimento.”

“A SOLICITAÇÃO ao Con-
gresso foi para autoriza-
ção de investigação, não
aprovado para que acon-
teça. E se for o caso, após
término do mandato. O MP
pulou essa etapa.”

“NÃO CONSIGO ava li a r
esse fato agora.”

“AS OPERAÇÕES da PF
mostram que as institui-
ções estão funcionando.
Se terá outra denúncia,
melhor aguardar. Qualquer
avaliação nesse sentido é
p r e c i p i ta d a . ”

“A DEMOCRACIA sugere o
respeito ao direito de todos
em disputar uma eleição.
No caso do Presidente, ele
deverá observar junto ao
seu grupo político qual o
melhor caminho a seguir.”

“DEPOIS DAS DUAS acu -
sações já denunciadas pe-
la PGR, esta poderá ser
apenas mais uma, caso
realmente haja fortes indí-
cios de participação direta
do Presidente.”

“T EM E R já vem com pro-
blemas, o caso do Geddel é
emblemático, flagrado com
aquele monte de dinheiro.
Se abrir a 'caixa de pando-
ra' do sistema portuário
paulista, o Temer cai.”

“ACHO QUE SIM. Ele já foi
denunciado, uma investi-
gação que havia suspeita
muito forte da participa-
ção dele. Enquanto ele es-
tá Presidente, ele está
meio protegido.”

“NÃO ACREDITO que, com
esse desempenho, ele seja
candidato. Até por respei-
to ao Brasil novo que que-
remos, ele não deveria
nem tocar nesse assunto
de candidatura mais.”

“ACHO QUE É POSSÍVEL
sim haver uma nova de-
núncia contra Temer. E se
houver a denúncia, estarei
lá à disposição para votar
como votei das duas vezes
anteriores.”

CA R LO S
MANNATO (PSL)

EVAIR DE
MELO (PV)

GIVALDO VIEIRA
( P C D O B)

HELDER
SALOMÃO (PT)

LELO COIMBRA
( M D B)

MARCUS
VICENTE (PP)

NORMA AYUB
(DEM)

PAU LO
FOLETTO (PSB)

SÉRGIO
VIDIGAL (PDT)

OBS: O deputado federal Jorge Silva (SD) não retornou o contato da reportagem.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

OPERAÇÃO SKALA

Presidente diz estar
sujeito a bombardeios

Temer afirmou ser
“um trabalho dificílimo”
estar na Presidência e
ignorou as perguntas
sobre a operação que
prendeu seus amigos

MARCO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

VITÓRIA (ES)Mich el Temer (MDB) disse

ser “um trabalho dificíli-
mo” estar na Presidência.
“É uma coisa que você fica sujeita a
bombardeios a todo momento, mas
tenho a felicidade de ter chegado
até aqui”, se referindo a ter feito um
governo “não de quatro ou oito
anos”, mas de “um ano e 11 meses”.
Após a inauguração do novo ae-
roporto da capital capixaba, o Pre-
sidente foi questionado sobre a
Operação Skala da Polícia Federal
e se havia sido informado previa-
mente dela. Ignorou até ser retira-
do do palco por seguranças.

Foram presos ontem o empresá-
rio e advogado José Yunes, o coro-
nel João Batista Lima Filho, o ex-
ministro da Agricultura Wagner
Rossi (MDB) e ex-diretor-presi-
dente da Codesp — todos entre os
principais aliados de Temer — , o
empresário Antônio Celso Grecco,
dono da Rodrimar, empresa que
atua no Porto de Santos e a empre-
sária Celina Torrealba.

As detenções foram autorizadas
pelo ministro Luis Roberto Barro-
so, do Supremo Tribunal Federal
(STF), relator do inquérito que in-
vestiga Temer por suposto recebi-
mento de propina em troca de be-
nefícios a empresas do setor por-
tuário via decreto.

O Palácio do Planalto avalia que
a operação da Polícia Federal on-
tem representa a escalada do cerco

AGENTE realiza operação de busca e apreensão na sede da Rodrimar

político que asfixia o governo.

O advogado José Luis Oliveira Li-
ma, que defende Yunes, disse que
não há nenhuma novidade na in-
vestigação sobre o porto de Santos
que justifique a prisão de seu clien-
te. “Não há nenhum fato novo. Essa
prisão é uma loucura.”

Em nota, a Rodrimar diz “que
nunca pagou propina a agente pú-
blico e nunca autorizou que alguém
o fizesse em seu nome”.

A defesa de Rossi também disse

que a prisão é desnecessária. “Sã o
coisas referentes ao tempo que
nem sequer ele trabalhava como
ministro ou presidente da Co-
desp”, disse Abmailson Santos Oli-
veira, citando a estatal que admi-
nistra o porto de Santos.

A defesa de Ortolan, ingressou
ontem com pedido de habeas cor-
pus no Supremo.

As defesas do coronel Batista Li-
ma Filho e da empresária Celina
não foram localizadas.

Fachin espera
que caso Lula
se conclua no
próximo dia 4

O ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) Luiz Edson Fa-
chin afirmou ontem que ainda no
primeiro semestre deverão ser jul-
gadas as primeiras ações penais
originárias da Operação Lava a Ja-
to na Corte.

Fachin disse que espera que o jul-
gamento de habeas corpus do ex-
presidente Lula, condenado a 12
anos na Lava a Jato, seja encerrado
no próprio dia 4 de abril, data em
que a sessão será retomada após ser
suspensa no início da semana.

Em entrevista à TV nesta sema-
na, Fachin chegou a dizer que es-
tava preocupado com a segurança
da sua família. Ontem, porém, ele
citou a “a g i li d a de ” da presidente
da Supremo, Cármen Lúcia, “de
modo que qualquer preocupação
que havia está dissipada”.

Barbosa decide
se filiar ao PSB
e deve disputar
a Presidência

O ex-ministro do Supremo Tri-
bunal Federal Joaquim Barbosa
decidiu que vai se filiar ao PSB até
o dia 7 de abril, segundo o presi-
dente do partido, Carlos Siqueira.
Com isso, ele pode disputar a
Presidência da República pela le-
genda. Este é o prazo final para
que qualquer pessoa que pretenda
concorrer nas eleições deste ano
se filie a alguma sigla partidária.

A decisão foi comunicada a Si-
queira e ao deputado federal Ales-
sandro Molon (RJ) durante en-
contro realizado na manhã de on-
tem, em uma padaria de Brasília.
No entanto, publicamente o presi-
dente socialista adotou cautela:

“Avançamos muito na reunião,
mas para termos certeza da vinda
dele ainda teremos que aguardar
mesmo até o dia 7”.

Para Bolsonaro,
“arma é garantia
da nossa
liberdade”

Diante de cerca de 2 mil apoia-
dores, vários deles fardados e ar-
mados, o deputado Jair Bolsonaro
(PSL-RJ), pré-candidato à Presi-
dência, fez mais uma vez apologia
ao uso de armamento de fogo, in-
clusive por civis.

“Da próxima vez quero ver 200
pessoas armadas aqui dentro”, dis-
se ele, sob aplausos, ao participar
de um almoço de adesão em um
restaurante de Curitiba. Eduardo
Bolsonaro reforçou: “P reside nte
tem que meter bala em vagabundo
e não formar quadrilha com eles”.
“A arma, mais que a defesa da vi-
da, é a garantia da nossa liberdade”,
justificou o presidenciável, acompa-
nhado também do ator Alexandre
Frota — já anunciado por Bolsonaro
como ministro da Cultura, caso seja
e l e i t o.

