6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
Histórico
19 3 0

O aeroporto foi fundado em um
chão de terra batida, onde já fun-
cionava o aeroclube de Vitória.
19 4 2

Pista começa a ser pavimentada.

19 4 6

Inauguração do aeroporto.

D I V U LG AÇ ÃO

TORRE de controle em 1953
19 75

Incorporação pela Infraero.

2003

Publicado edital para amplia-

ção, de R$ 290 milhões.
2004

Assinado contrato por R$ 370

milhões. A Justiça fez restrições.
2005

O então presidente Lula anun-
ciou o término da obra para 2007.
2006

O terminal recebe o nome de Eu-
rico Aguiar Salles, em homenagem
ao advogado e político capixaba.
2006

O Tribunal de Contas da União
(TCU) identificou sobrepreço e
projetos deficientes.
2008

A obra foi paralisada. Em 2009,

a Infraero rescindiu o contrato.
2011

Em 2011, atingiu a marca de 3
milhões de passageiros em 1 ano.
2013

O ministro-chefe da Secretaria
de Aviação Civil, Moreira Franco,
prometeu o fim da obra para 2015.
2 0 14

O TCU pediu nova licitação e a
então presidente Dilma Rousseff
veio ao Estado. O consórcio com a
JL, Damiani e Empo foi vencedor.

GUSTAVO FORATTINI — 24 / 1 2 / 2 0 1 3

DILMA esteve no Estado
2015

Foi retomada a ampliação.

2018

O presidente Temer inaugurou,

ontem, o novo aeroporto.

INAUGURAÇÃO DO AEROPORTO

Temer promete ferrovia até
o Rio e duplicação da 262

Diante de pedidos
de César Colnago,
Presidente garantiu
empenho também para
as obras do Contorno
do Mestre Álvaro

KADIDJA FERNANDES/AT

D urante a solenidade de

inauguração do novo aero-
porto de Vitória, outras
obras importantes para o Estado
ganharam espaço e tiveram pro-
messas confirmadas pelo presi-
dente Michel Temer: a duplicação
da BR-262 e a ferrovia ligando a
Grande Vitória ao Rio de Janeiro.
O anúncio do Presidente veio
após o vice-governador César Col-
nago ter feito apelo, em seu discur-
so, sobre a importância das obras.
“Precisamos falar de três ques-
tões fundamentais. Primeiro é a do
ramal ferroviário, nossa ligação
com o (Porto do) Açu, no Rio de
Janeiro. No momento em que se
discute a licença da Vale, a renova-
ção da concessão, nós queremos
pedir essa ferrovia.”

Outro ponto levantado é o da
duplicação da BR-262, que Colna-
go salientou ser uma obra asfalta-
da em 1970. “Precisamos que essa
duplicação seja feita de forma
mais rápida e que a gente consiga
desembaraçar e resolver a BR-
2 62 ”, reforçou.

Outro pedido foi pelo andamento
das obras do Contorno do Mestre

FRANCINE SPINASSÉ

TEMER, que ganhou panela de barro de presente, disse não ser de prometer, mas garantiu empenho sobre via férrea

Álvaro, para melhorar o transporte
e deslocamento na Grande Vitória.
Diante das solicitações, Temer,
logo no início de seu pronuncia-
mento, já respondeu ao apelo. “An -
tes de saudar as autoridades, que-
ro fazer uma comunicação. Nós
não somos de prometer, somos de
entregar. Mas vou ousar fazer uma
promessa: de mandar agilizar to-
dos os estudos e todas as medidas

necessárias para esse ramal ferro-
viário que vai até o Sul.”

Temer, que ganhou uma panela
de barro da presidente da Associa-
ção de Paneleiras de Goiabeiras,
Berenice Correia do Nascimento,
ainda completou que, no caso da
BR-262, terá o mesmo empenho.

“Está dependendo apenas de
uma licença ambiental que, se da-
da, nós vamos prosseguir a obra.

Portanto, mais uma promessa que
nós queremos fazer aqui”.

Também estiveram na solenida-
de os ministros dos Transportes,
Portos e Aviação Civil, Maurício
Quintella, que anunciou a saída da
pasta; do Planejamento, Dyogo
Oliveira; da Fazenda, Henrique
Meirelles; da Justiça, Torquato
Jardim; e o chefe da Casa Civil,
Eliseu Padilha.

CENAS DO DIA

LEONE IGLESIAS/AT

CAS O S
Mensagem
Durante discurso, a senadora Ro-
se de Freitas aproveitou para ler tre-
cho de uma carta escrita pela peque-
na Izabely Borges, de 11 anos.

A menina, que é de Colatina, con-
tou que, ao saber que iria à solenida-
de com o pai, Rodrigo Correa, resol-
veu escrever a carta.

“Escrevi que a gente pode con-
quistar tudo se a gente sonhar, se a
gente acreditar”, disse Izabely.

FRANCINE SPINASSÉ

INTEGRANTES do Grupo Folclórico
Bergfreunde de Campinho, de Domin-
gos Martins, se apresentou durante o
evento e recebeu aplausos de Temer.

UM FORTE ESQUEMA de segurança foi
montado e fez até a escolta do avião
presidencial durante o tempo em que a
aeronave esteve no novo terminal.

FABIANA TOSTES

Família homenageada
A família de Eurico de Aguiar Sal-
les, que dá nome ao aeroporto, foi
homenageada durante a cerimônia
de inauguração do novo terminal.

Um dos filhos de Eurico, Ricardo

Salles, 70, ficou emocionado. “É evi-
dente que isso aqui é um espetácu-
lo, uma obra muito bonita e é espe-
cialmente muito emocionante para
mim”, afirmou. Ele e outros familia-
res vieram do Rio de Janeiro.

APÓS o evento, o
vice -governador
César Colnago, o
chefe de gabine-
te Paulo Roberto
e o chefe da Ca-
sa Militar, coro-
nel Ferrari, esti-
veram no avião
da comitiva pre-
sidencial.

