16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Mais consultas médicas de graça

Policlínica de São
Mateus vai passar
de 200 para 500
vagas por semana
após reforma que
começa em maio

Edson Sodré

SÃO MATEUSA Policlínica Municipal de

São Mateus, no Norte do Es-
tado, vai passar por obras de
reforma e ampliação, orçadas em
R$ 2,5 milhões, com recursos fe-
derais. A unidade vai aumentar de
200 para 500 atendimentos por
semana, e será referência em exa-
mes e consultas em até 10 especia-
lidades médicas.

De acordo com a Secretaria de
Saúde do município, as obras ini-
ciam em maio e a previsão é de que
serem concluídas em oito meses. O
projeto prevê a construção de um

“A demanda pelos

ao longo dos anos”

pela policlínica
aumentou muito

serviços prestados

Eduardo Morais, secretário de Saúde

segundo pavimento para abrigar
um auditório, laboratório, sala de
pequenas cirurgias, salas para os
programas de saúde do município,
além de consultórios médicos.

O prédio ainda vai receber uma
nova recepção, área de espera, ba-
nheiros, salas para administração,
sala de reunião, vestiários femini-
no e masculino, refeitório e ram-
pas de acesso.

Conforme o secretário de Saúde
de São Mateus, Eduardo Ribeiro
Morais, enquanto o prédio estiver
fechado para reforma, os atendi-
mentos serão realizados no Pron-
to-Atendimento Municipal.

“A demanda pelos serviços pres-
tados pela policlínica aumentou
muito ao longo dos anos e, atual-
mente, tivemos que alugar uma
casa ao lado da unidade para reali-
zar alguns atendimentos específi-
cos, devido à unidade não estar
mais comportando toda a deman-
da”, ressaltou.

Morais afirmou ainda que, após
a ampliação, a unidade receberá as
demandas de atendimentos espe-
cializados em ortopedia, cardiolo-
gia, pediatria, ginecologia e obste-
trícia, dermatologia, endocrinolo-
gia e geriatria.

Os pacientes serão vinculados
aos programas de saúde da mu-
lher, do homem, da criança, do
idoso, do trabalhador, hanseníase,
tuberculose, hipertensão e diabe-

IMAGEM: PREFEITURA DE SÃO MATEUS

P R OJ EÇÃO mostra como vai ficar a nova Policlínica de São Mateus, após a conclusão das obras de reforma

tes e imunologia.

A unidade ainda vai ofertar exa-
mes de imagem e diagnóstico e rea-
lizar atendimento odontológico em
horário extensivo (possivelmente,
24 horas), através do Centro de Es-

pecialidades Odontológicas.

A atual estrutura da Policlínica
de São Mateus foi construída em
1979 e a única reforma ocorreu em
1998. Atualmente, o prédio possui
uma área construída de 890,31 me-

tros quadrados. Após as obras de
ampliação, a área construída vai
passar para 1.268,94 metros qua-
drados. A unidade tem 50 servido-
res, sendo 30 médicos de diversas
á re a s.

ALESSANDRO DE PAULA

Multa de até R$ 1.160 para
terrenos sujos em Guaçuí

A Prefeitura de Guaçuí, na Re-
gião do Caparaó, informou que
está em estado de alerta após o
surgimento de cinco casos de
dengue e anunciou que irá multar
em até R$ 1.160 os donos de terre-
nos que não mantiverem seus
imóveis limpos.

Essa é uma das medidas anun-
ciadas pela prefeitura para com-
bater a proliferação do mosquito
Aedes aegypti, que, além da den-
gue, transmite também chikun-
gunya e zika.

A multa, segunda a prefeitura

CIDADE DE GUAÇUÍ: alerta após registro de cinco casos de dengue

de Guaçuí, está prevista no decre-
to municipal 9.705 de 2016, que
obriga os donos de lotes e terre-
nos situados na área urbana da se-
de e dos distritos a manter seus
imóveis sem lixo e com mato bai-
xo. Os imóveis também devem es-
tar cercados.

Donos de imóveis com até 300
metros quadrados podem ser
multados em R$ 377.

Havendo reincidência, a multa
é acrescida em R$ 72. Se forem
encontrados focos do mosquito, o
valor pode subir mais R$ 116.

No caso de lotes maiores, a
multa é de R$ 58 a cada 50 me-
tros. Um terreno de mil metros
quadrados, por exemplo, seria
multado em R$ 1.160.

De acordo com a Secretaria de
Saúde do município, além dos ca-
sos de dengue, foi confirmada a
presença do Aedes aegypti fêmea
com ovos em 60% das armadi-
lhas, uma demonstração de que o
vetor está circulando na cidade.

A prefeitura recebeu apoio de
moradores, apesar da ameaça de
m u l t a s.

