2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

At e r r i ss a g e n s
em condições
ruins também
não serão feitas

AVIÃO PRESIDENCIAL pousou na pista antiga e foi conduzido até o novo terminal para o desembarque da comitiva do governo, sob a vigilância de militares

INAUGURAÇÃO DO AEROPORTO

Nova pista vetada para
receber pouso de aviões

Inaugurado por Temer,
aeroporto depende de
mais equipamentos para
funcionar plenamente,
o que deve ser resolvido
somente em 45 dias

O novo Aeroporto Eurico de

Aguiar Salles, em Vitória, fi-
nalmente foi inaugurado on-
tem, com a presença do presidente
Michel Temer. Porém, mesmo cus-
tando mais de R$ 500 milhões, as
operações comerciais, que inicia-
ram hoje, terão pousos vetados em
sua nova pista por 45 dias.

A razão é que ainda falta a aferi-
ção e homologação do Papi (Preci-

sion Approach Path Indicator),
que, em português, significa “Indi -
cador de Percurso de Aproxima-
ção de Precisão”.

O equipamento consiste em lu-
zes instaladas na pista, que auxi-
liam os pilotos dos aviões comer-
ciais a definir a melhor angulação
de aproximação e pouso.

“Ele determina qual a rampa pa-
ra o pouso. Quando o piloto abaixa
muito, as luzes ficam vermelhas.
Quando sobe muito, ficam amare-
las. Quando está na altura adequa-
da, as luzes ficam verdes”, explicou
João Luiz Felix, diretor-presidente
da JL Construções – resp onsável
pela construção do aeroporto.

As normas de segurança opera-
cional da aviação determinam que,
sem esse mecanismo funcionando,

os pousos de aviões comerciais fi-
cam vetados na pista, que possui
2.058 metros de extensão. Por en-
quanto, o jeito será pousar somen-
te na pista antiga do aeroporto.

A assessoria da Empresa Brasi-
leira de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero) informou que o
equipamento já está comprado,
mas, ainda não foi instalado.

Assim que houver a instalação, a
Força Aérea Brasileira (FAB) será
notificada. A FAB, através de
aviões do Grupo Especial de Ins-
peção em Voo (Geiv), é a responsá-
vel por calibrar o Papi.

Segundo o superintendente de
Operações da Infraero, Marçal Ro-
drigues Goulart, o procedimento
vai durar até 45 dias. “Aí, passamos
a operar normalmente. A decola-

gem é livre, o pouso é que ainda fi-
ca impossibilitado”, ressaltou.

TEMER

Diferentemente do que estava
sendo esperado, o avião presiden-
cial da FAB, que trouxe o presiden-
te Michel Temer, pousou às 11h11,
na pista antiga e não na nova.

Porém, Marçal explicou que foi
uma escolha do piloto e não tem
relação com o Papi, pois aviões mi-
litares podem pousar mesmo sem
o equipamento. “Era mais seguro,
pelas condições climáticas naque-
le momento, pousar na pista anti-
ga. O piloto resolveu ir pelo básico,
não complicar.”

Às 13h49, Temer foi embora a
bordo do Airbus A319. Desta vez,
decolando pela nova pista.

SOMENTE DECOLAGEM
Sem pousos na nova pista
> O NOVOaeroporto de Vitória foi inau-
gurado ontem, com a presença do
presidente Michel Temer, ministros,
o vice-governador César Colnago,
membros da bancada federal capi-
xaba, entre outras lideranças.

> SOMENTE SERÃOpermitidas aterris-
sagens de outros tipos de voos na
nova pista, como os executivos.
Próximos passos
> APÓS A INSTALAÇÃO do Papi, a In-
fraero precisa pedir a aferição à FAB ,
para o funcionamento correto.

> A INFRAERO informou que isso aconte-

> NO ENTANTO, a nova pista, de 2.058
metros, 308 metros maior que a an-
tiga, está, por hora, vetada para pou-
sos de aviões comerciais regulares.
> PA P I : o “Precision Approach Path In-
dicator ” ou “Indicador de Percurso
de Aproximação de Precisão”, luzes
que auxiliam o piloto a definir a me-
lhor rampa (angulação) na hora de
pousar, ainda não foi instalado.

> SEM O EQUIPAMENTO funcionando,
somente decolagens de aviões co-
merciais são permitidas. Pousos, so-
mente na pista antiga.

cerá ematé 45dias. Assim,a novapista
terá condições de receber os pousos.
Avião presidencial
> ERA ESPERADO que o avião presi-
dencial pousasse na nova pista. No
dia anterior, a mesma aeronave fez
um teste de pouso – sem passagei-
ros – bem sucedido na pista, que foi

AERONAVE DA
FORÇA AÉREA
decolou da nova
pista, embora
não tenha feito
a aterrissagem
nela, já que
está vetada para
receber pousos de
aviões comerciais

bastante elogiada pelo piloto.

> PO R É M, o avião aterrissou na pista
antiga. A razão foi os ventos desfa-
voráveis para o pouso naquele mo-
mento. Não há relação com a ausên-
cia do Papi na nova pista.
Uso da nova pista
> S EGU N D O o superintendente de
Operações da Infraero, Marçal Ro-
drigues Goulart, em um primeiro mo-
mento, haverá poucas operações na
nova pista, mas, que isso é natural.
> ELE DISSE que o volume de pousos e
decolagens na nova pista aumentará
gradativamente, à medida que os pi-
lotos conhecerem melhor as cartas
de aproximação da nova pista.

Fon te: Marçal Rodrigues Goulart, João Luiz
Felix e pesquisa AT.

Se o Papi vai funcionar em até 45
dias, o ILS, outro equipamento
que auxilia os pousos, não tem
previsão para ser instalado na no-
va pista do aeroporto, segundo o
superintendente de Operações da
Infraero, Marçal Rodrigues Gou-
lart.

O ILS – Instrument Landing
System ou Sistema de Pouso por
Instrumentos – é um mecanismo
que emite sinais aos aviões, indi-
cando o eixo da pista, permitindo
pousos em condições meteoroló-
gicas adversas.

Marçal explicou que o aeroporto
de Vitória já tem um ILS instalado
– na pista antiga – e esse tipo de
equipamento só é usado em situa-
ções muito esporádicas – em 5% a
6% dos pousos, que seriam, no ca-
so, na pista antiga.

“A pista antiga continua operan-
do normalmente e será usada nos
casos que tiverem necessidade. É
necessário um estudo de viabilida-
de econômica que justifique a ne-
cessidade de o aeroporto ter dois
I LS ’s em funcionamento, para
complementar a infraestrutura e
auxiliar em condições extremas de
pouso”, destacou.

Como exemplo, ele citou o caso
do Aeroporto Internacional de
Guarulhos, em São Paulo, que, por
conta do nevoeiro da região, cerca
de 25% a 30% dos pousos deixa-
vam de acontecer sem o uso do
equipamento – taxa considerada
alta no meio da aviação.

Marçal afirmou que o ILS já ins-
talado no aeroporto de Vitória
atende a todos os requisitos de
pouso e, atualmente, não existe
necessidade econômica para a
aquisição de um novo.

“O ILS serve para não perder
pousos em condições climáticas
muito ruins. Vitória tem um per-
centual muito baixo desses casos,
não justifica o investimento. Tro-
car o equipamento para a pista no-
va seria rasgar dinheiro. A outra
pista tem perfeitas condições de
pouso e vai continuar sendo usada.
Não existe necessidade técnica”.

A senadora Rose de Freitas, que
participou de todo o processo de
obras do complexo aeroportuário,
disse que os órgãos deram parecer
de que o equipamento não era im-
portante por pelo menos um ano.
“Não será empecilho para decola-
gem e pouso dos aviões agora”.

GUSTAVO FORATTINI/AT

ROSE: “Não será empecilho”

