22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

THIAGO COUTINHO/AT

Leilão de petróleo tem
arrecadação recorde

RIO

Apesar das incertezas com a
retirada de dois blocos da Bacia
de Santos pelo Tribunal de Con-
tas da União (TCU), a 15ª Rodada
de Petróleo, realizada ontem, no
Rio, surpreendeu com arrecada-
ção de R$ 8,014 bilhões, a maior
entre todos os leilões do regime
de concessão no País.

Das 47 áreas ofertadas, 22 fo-
ram arrematadas. O destaque fi-
cou por conta da Bacia de Cam-
pos que, depois de 40 anos em
operação, voltou a despertar o in-
teresse de petroleiras internacio-
nais e respondeu sozinha por
quase 94% do total dos bônus que
serão pagos pelas companhias.

Não fosse a retirada dessas duas
áreas na véspera, o que levou a
pedido de desculpas por parte do
governo já na abertura do evento,
a arrecadação poderia ter ultra-
passado os R$ 15 bilhões obtidos
com Libra, no pré-sal da Bacia de
Santos, em 2013, destacou Márcio
Félix, secretário de óleo e gás do
Ministério de Minas e Energia.

De olho nesse potencial de ar-
recadação, ele destacou que o go-
verno vai se reunir na segunda
com o TCU para definir como e
quando esses dois campos serão
ofertados. Ele espera incluir na
4ª Rodada do Pré-sal, em junho.
“Entendo isso como resposta da
indústria internacional e da Pe-

trobras, que foi protagonista desse
p ro c e s s o ”, disse Félix.

A Petrobras arrematou sete
blocos nas Bacias de Potiguar e
Campos e participou dos maiores
lances do certame. O destaque foi
o bônus pago em três áreas em
Campos. Em um desses blocos, a
estatal se uniu à Exxon e à QPI
(do Catar) e ofereceu um bônus
de R$ 2,824 bilhões, valor bem
superior ao preço mínimo de R$
40,7 milhões fixados pela Agên-
cia Nacional do Petróleo (ANP).
Já com a Exxon e a Statoil, a es-
tatal ofereceu R$ 2,128 bilhões
por outro bloco, patamar tam-
bém maior que o bônus mínimo
de R$ 299,182 milhões. Esse mes-
mo consórcio arrematou ainda
outra área, oferecendo R$ 1,5 bi,
valor acima dos R$ 412,8 milhões
mínimos para o campo.

Segundo Pedro Parente, presi-
dente da Petrobras, o resultado
mostra a atratividade das áreas e
o aumento de investimento.

OS NÚMEROS

foi o valor arrecadado no leilão

R$ 8,014 bi
22 áreas

das 47 foram arrematadas

FÁBIO VICENTINI — 27/10/2016

MÁRCIO FÉLIX
disse que
a r re c a d a ç ã o
poderia ter
u l t ra p a ss a d o
os R$ 15 bilhões
se dois blocos
não tivessem
sido retirados
da rodada

Conta de luz não vai
ter taxa extra em abril

GABRIEL GUIMARÃES disse que intenção é abrir escritório no Brasil no próximo mês, no Estado ou em São Paulo

Gênio capixaba busca
talentos no Estado

Guilherme Guimarães
fez graduação e
mestrado em Harvard
e pretende contratar
programadores para
sua nova empresa

Luiza MarcondesO empresário Gabriel Gui-

marães, primeiro capixaba
a fazer graduação em Har-
vard (EUA), está no Espírito Santo
em busca de programadores inte-
ressados em trabalhar em sua re-
cém-criada empresa, a Pagedraw.
O cientista da computação está
apresentando sua startup de pro-
gramação, que tem sede nos Esta-
dos Unidos, a possíveis clientes.

A trajetória do jovem de 24 anos
até ser considerado um gênio não
difere da realidade de muitos ado-
lescentes. Para que a vida do em-

presário tomasse novos rumos
ainda na adolescência, ele pon-
tuou que foi importante ter foco.

“Sempre tive facilidade com
contas, mas não tirava notas altas.
Com 14 anos, coloquei na cabeça
que queria estudar nos Estados
Unidos e comecei a buscar vídeos
de programação na internet. Du-
rante o ensino médio, traduzi um
curso de Harvard e o disponibili-
zei on-line”, contou.

Com o primeiro contato com a
programação aos 7 anos, o empre-
sário declarou que a paixão é mais
importante que o talento. “Ter en-
contrado a computação muito ce-
do foi a minha sorte”.

Fruto da paixão por programa-
ção, a empresa de Gabriel foi lan-
çada há três meses com o objetivo
de ajudar outros programadores.

Na fase embrionária, a empresa
recebeu US$ 1,3 milhão (R$ 4,3
milhões) de investidores-anjo do
Vale do Silício (EUA) para sair do
papel.

A ideia inovadora transforma
desenhos em linhas de códigos e
pretende otimizar o trabalho de
desenvolvedores de softwares.

A ferramenta está disponível, de
forma gratuita, no site da empresa
Pa g e d raw.

“Em três semanas, já consegui-
mos um pouco mais de 10 empre-
sas interessadas no programa e es-
tamos fazendo piloto com empre-
sas grandes, como a Amazon e a
Paypal. Em seis meses, nosso pla-
no é começar a cobrar pela ferra-
menta”, declarou.

Com o processo de seleção aber-
to, ele está em busca de cinco ta-
lentos da programação e do de-
sign. A intenção é abrir um escri-
tório no Brasil no próximo mês,
que seria instalado no Espírito
Santo ou em São Paulo.

O critério de seleção, além do in-
glês fluente, é ter trabalhos com-
plexos na área. “Não olhamos for-
mação, mas trabalhos complexos
que a pessoa tenha realizado”.

Bolsa integral em Harvard

R E P R O D U Ç ÃO

A conquista de Gabriel Guima-
rães foi destaque no jornal A Tri-
bu na , em dezembro de 2012,
quando o estudante recém-forma-
do no Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes) passou em Harvard,
nos Estados Unidos.

Com uma bolsa integral, o em-
presário fez graduação e mestrado
em uma das instituições de ensino
mais conceituadas do mundo. Ele
concluiu os estudos em 2017.

A rapidez da formação só foi
possível porque durante o ensino
médio, Gabriel também cursou
aulas de ensino superior no Ifes.

Durante esse período, ele ainda
se destacou em competições de
Matemática e robótica.

M AT É R I A destacando conquista

SELEÇÃO DE TALENTOS
“Programação é o futuro”
> AS INSCRIÇÕES para trabalhar na
empresa de Gabriel Guimarães, a Pa-
gedraw, estão abertas. Os interessa-
dos devem acessar o site page-
draw.com e mandar e-mail.

> É PRECISO ter realizado trabalhos
complexos na área de programação
ou design e ser fluente em inglês.
Não é exigido ensino superior. A re-
muneração será combinada depois.
> A PROGRAMAÇÃO é considerada por
Gabriel como a profissão do futuro.
“Nos EUA, os programadores já têm
os maiores salários”. Por isso, ele
acredita que o primeiro contato com
os códigos deve ser na infância.

Fonte: Gabriel Guimarães.

A Agência Nacional de Energia
Elétrica (Aneel) informou ontem
que a bandeira tarifária perma-
necerá na cor verde em abril.
Portanto, ao longo do próximo
mês as contas de luz continuam

D I V U LG AÇ ÃO

CONTA DE LUZ: bandeira verde

sem a cobrança extra.

A bandeira verde está em vigor
desde janeiro. Ela indica que es-
tão mais favoráveis as condições
para produção de energia. Isso
significa que as chuvas têm recu-
perado o armazenamento de
água nos principais reservatórios
de hidrelétricas do País e que não
tem sido necessário o aciona-
mento das termelétricas.

Nas regiões Sudeste e Centro-
Oeste, onde ficam as principais
hidrelétricas do País, o armaze-
namento médio era de 41,8% na
quarta (28).

As termelétricas entram em
ação quando é preciso poupar
água do reservatório das hidrelé-
tricas devido à falta de chuvas.
Nessas situações, a Aneel pode
mudar a cor da bandeira para
amarelo ou vermelho.

