26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

REUTERS/UESLEI MARCELINO

CO LU NA
DO ESTADÃO

“Se existe respeito

à Constituição
Federal neste País,
e entendemos que
ainda deve existir,
o Presidente não

será denunciado”

MINISTRO DA SECRETARIA DE GOVERNO, Carlos Marun tentou minimizar a possibilidade de uma nova denúncia

OPERAÇÃO SKALA

Planalto vê cerco a
Temer e 3ª denúncia

Interlocutores viram
a prisão de amigos do
Presidente como “um ato
espetaculoso e temem
que pretensões eleitorais
sejam minadas”

VITÓRIA (ES)

I nterlocutores do Palácio do

Planalto classificaram como
“um ato espetaculoso” a deci-
são do ministro Luís Roberto Bar-
roso, do Supremo Tribunal Fede-
ral, de autorizar a prisão de amigos
próximos do presidente Michel
Temer. Dizem haver um “complô”
para tentar inviabilizar a candida-
tura de Temer à reeleição.

Entre os presos ontem na Ope-
ração Skala estão o advogado e ex-

Alvos da Federal
doaram R$ 1
milhão à chapa
do Presidente

Dois sócios do grupo Libra que
tiveram mandados de prisão de-
cretados ontem, Rodrigo Torreal-
ba e Ana Carolina Torrealba, doa-
ram R$ 1 milhão para a chapa Dil-
ma-Temer nas eleições de 2014.

Documentos da prestação de
contas da chapa vencedora das
eleições mostram duas doações de
R$ 500 mil feitas por esses sócios
do grupo.

Em um dos casos, o dinheiro foi
depositado no comitê de campa-
nha de Michel Temer e depois re-
passado ao MDB. No outro, o di-
nheiro passou pelo comitê finan-
ceiro da campanha nacional.

assessor do governo José Yunes,
com quem Temer jantou na última
segunda-feira em São Paulo, e o
coronel reformado da PM João
Baptista Lima Filho.

Deflagrada a pedido da Polícia
Federal e da Procuradoria-Geral
da República, com autorização de
Barroso, a operação foi vista nos
bastidores como um indicativo de
que a procuradora-geral, Raquel
Dodge, possa apresentar nova de-
núncia contra o Presidente.

Se isso ocorrer, a avaliação no
Planalto é que as pretensões elei-
torais de Temer seriam minadas.
Ele teria novamente que se dedi-
car a barrar o avanço da investiga-
ção na Câmara.

Se Dodge apresentar a terceira
denúncia contra Temer, o presiden-
te da Câmara dos Deputados, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), colocaria o
tema em pauta e deixaria que os

Randolfe: “Fa l ta
só prender chefe
da organização
criminosa”

O senador Randolfe Rodrigues
(Rede-AP) elogiou a decisão do
Supremo Tribunal Federal de de-
terminar a prisão do ex-assessor
do presidente Michel Temer José
Yunes e disse que agora “falta só
Temer ”, a quem classificou como
“chefe de organização criminosa”.
“Parabéns ao ministro Barroso,
que não cedeu às ameaças de im-
peachment do pit bull de Temer,
Carlos Marun, e mandou boa par-
te dos comparsas do Presidente ao
xilindró. Falta só Temer, o chefe,
que prefere delirar com a fantasia
da reeleição e com o conforto da
impunidade presidencial”, disse.

parlamentares decidissem se iriam
ou não poupá-lo novamente.

O Presidente planeja entrar no
páreo para um novo mandato e
pode ter o ministro Henrique Mei-
relles (Fazenda) como vice. Mei-
relles deixará o PSD e se filiará ao
MDB na próxima terça-feira.

Para um integrante da cúpula do
MDB, um sinal de que a intenção
dos mandados de prisão expedi-
dos ontem seria dificultar a conso-
lidação de Temer na disputa elei-
toral é a coincidência de datas. Pa-
ra os emedebistas, não é por acaso
que a operação acontece às véspe-
ras do ato de filiação de Meirelles.
O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, tentou mini-
mizar a possibilidade de nova de-
núncia: “Se existe respeito à Cons-
tituição Federal neste País, e en-
tendemos que ainda deve existir, o
presidente não será denunciado”.

Rose e Malta
fazem cobrança
de investigação
sem restrições

A senadora Rose de Freitas
(MDB) defendeu as investigações
e disse que “tudo que tem de ser
apurado, deve ser apurado”.

“Ninguém pode achar que, para
manter um poder, tem de escon-
der papel em sala contígua. Não
pensem que vão continuar a dizer
que não sabem, vai ter de saber”.

Para o senador Magno Malta
(PR), Temer pode enfrentar uma
nova denúncia da Procuradoria-
Geral da República. “A PGR não tem
se esquivado das investigações, e tu-
do o que aconteceu hoje (ontem) é
muito grave”. O senador Ricardo
Ferraço (PSDB) não respondeu.

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Aliados de Temer falam
em abandonar o governo

A prisão de três amigos do presidente Michel Temer e a pos-
sibilidade de a procuradora-geral da República, Raquel Dodge,
denunciá-lo no inquérito dos portos podem provocar uma de-
bandada de aliados da base do governo e dificultar, até mesmo,
a reforma ministerial. Quem pensava em sacrificar a eleição pa-
ra assumir cargos na Esplanada passou o dia de ontem reava-
liando a estratégia. Com a base enfraquecida e a quatro meses
da campanha, ninguém aposta que Temer vai conseguir evitar
que o Congresso autorize o STF a abrir processo contra ele.

KLEBER SALES/ESTADÃO

PORTEIRA FECHADA. Ministros do
núcleo duro do governo passaram a
tarde de ontem reunidos revendo o
xadrez ministerial. Avaliam dar maior
poder aos partidos para garantir o
apoio deles ao presidente Temer.

SEM COMPAIXÃO. O Planalto está
apreensivo por não saber como os
deputados vão voltar do feriado de
Páscoa. Temem que, sensibilizados
pelos eleitores, retornem dispostos a
jogar o Presidente na fogueira.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Deputados dizem que
tentam se livrar, sem sucesso,
das insistentes mensagens do
ministro Moreira Franco sobre
ações da Fundação Ulysses
G u i m a rã e s .

TENSO. No voo para Vitória, ontem,
Michel Temer disse que achava in-
justo prenderem pessoas próximas a
ele para atingi-lo.

NAS ALTURAS. Temer viajou para o
Espírito Santo depois de a PF defla-
grar a operação. Estava inquieto e
disparou vários telefonemas. Ficou
indignado, sobretudo, com a prisão
de José Yunes, que “fala até quando
não é perguntado”.

FIM DA TRÉGUA. Delegados enten-
deram como ciumeira o MP ter divul-
gado nota apenas para informar que
os pedidos de prisão na Operação
Skala partiram da procuradora Ra-
quel Dodge.

PASSOU NA FRENTE. A PF tem pro-
tagonizado a investigação e conse-
guiu autorização para quebrar o sigilo
de Temer. Já a PGR demorou a se ma-
nifestar, levantando dúvidas sobre a
prioridade que daria ao inquérito.

SINAIS
PARTICUL ARES.
He n r i q u e
Me i re l l e s ,
ministro da
Fa z e n d a

A CARÁTER. Henrique Meirelles
chamou atenção ao embarcar para
Xique-Xique, no sertão baiano, com
Temer e deputados, de suspensório e
colete de lã. Todos perceberam, mas
ninguém comentou.

REAÇÃO. Na tentativa de encontrar
um culpado, sobrou para o ministro
da Articulação Política do governo,
Carlos Marun. Ele foi acusado por
ministros e deputados da base aliada
de ter provocado as prisões de três
amigos de Temer.

E X P L I CAÇÃO. Na teoria dos gover-
nistas, o ministro Luís Roberto Bar-
roso, do Supremo, determinou as
prisões em resposta às ameaças de
Marun de pedir seu impeachment. O
mínimo que se ouviu sobre Marun no
Palácio do Planalto ontem é que agiu
como um “d e s t ra m b e l h a d o”.

TE PEGUEI. O Ministério Público
Eleitoral pediu que fosse retirado um
outdoor instalado em Baixo Guandu
(ES) que estampava a foto do depu-
tado Jair Bolsonaro (PSL). Para o ór-
gão, o presidenciável “vem ostensi-
vamente estimulando” as pessoas a
usarem esse tipo de propaganda.

ME ENGANA... “Imaginar que peças
publicitárias na monumentalidade
de um outdoor às margens de uma
rodovia não contenham pedido de
voto é subestimar a inteligência dos
publicitários, dos candidatos e dos
eleitores ”, diz o MPE.

BOMBOU NAS REDES!
Após decisão sobre Paulo Maluf (PP-SP)

“Daqui a pouco, dor de cotovelo, mau-olhado,

para a prisão domiciliar”

quebrantos e até dor de corno serão motivos

HELIO TELHO, procurador da República

