30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Internacional

ANTON VAGANOV/ REUTERS

Rebelião deixa 68
mortos na Venezuela

VALENCIA, VENEZUELA

Pelo menos 68 pessoas, entre
elas duas mulheres, morreram
em um incêndio depois de uma
rebelião que ocorreu na carcera-
gem da sede do comando policial
do estado de Carabobo, em Va-
lencia, no noroeste da Venezuela,
atingida por um incêndio em
uma rebelião de presos que teria
começado na quarta-feira.

O incidente ocorreu durante
uma tentativa de fuga na prisão.
Os detentos atearam fogo a col-
chões e tomaram a arma de um
agente, informou a ONG Janela à
L i b e rd a d e.

Segundo denúncias de paren-
tes dos detentos nos arredores da

delegacia de polícia, eles morre-
ram por asfixia e queimaduras.

A Organização das Nações Uni-
das (ONU) pediu que autoridades
na Venezuela conduzam uma in-
vestigação rápida. Várias rebeliões,
às vezes seguidas de incêndios, dei-
xaram mais de 700 mortos nos úl-
timos 30 anos na América Latina.
Confira o quadro abaixo.

PIORES TRAGÉDIAS
PA Í S
Pe r u
Rep. Dominicana
Ve n e z u e l a
B ra s i l
Chile

M O RTO S ANO
250
1986
2 0 05
135
1994
121
1992
111
83
2010

FONTE: PESQUISA AT

/CARLOS GARCIA RAWLINS/ REUTERS

POLICIAIS montam guarda do lado de fora do prédio do consulado geral dos EUA em São Petersburgo, na Rússia

Rússia expulsa 60
diplomatas americanos

País fecha consulado dos
EUA em São Petersburgo
em retaliação a expulsões
de seus funcionários
depois de um ex-espião
russo ser envenenado

MOSCOUA Rússia anunciou ontem

medidas em retaliação à on-
da de expulsões de seus di-
plomatas depois do envenena-
mento de um ex-espião russo e de
sua filha no Reino Unido.

Serguei e Iulia Skripal foram en-
contrados inconscientes e em es-
tado grave na cidade inglesa de Sa-
lisbury no início de março.

Autoridades do Reino Unido
acusaram a Rússia de estar envol-
vida no atentado, que usou um
agente tóxico que ataca o sistema
neurológico, o Novitchok.

A Rússia nega as acusações. Na
última segunda-feira, 23 países,
entre eles os Estados Unidos e di-
versos países da União Europeia,

anunciaram a expulsão de 150 di-
plomatas russos em solidariedade
ao Reino Unido – uma ação desse
porte não aconteceu nem mesmo
no auge da Guerra Fria.

O ministro das Relações Exterio-
res da Rússia, Serguei Lavrov, disse
ontem em Moscou que seu país ex-
pulsaria o mesmo número de diplo-
matas de cada país em retaliação.

O embaixador dos EUA na Rús-
sia, Jon Huntsman, foi chamado
ao Ministério das Relações Exte-
riores, onde foi avisado da decisão
do país de expulsar 60 diplomatas
americanos, o mesmo número ex-
pulso pelos EUA.

Em retaliação à decisão ameri-
cana de fechar o consulado russo

“Convidamos as

autoridades dos
EUA a parar com ações
impensadas que
destroem relações

bilaterais ”

Comunicado do governo russo

em Seattle, os russos decidiram fe-
char o consulado dos EUA em São
Pe t e r s b u rg o.

Os americanos têm que deixar a
Rússia até a próxima quinta-feira e
o consulado deve fechar até ama-
nhã, segundo as autoridades rus-
sas. O Ministério das Relações Ex-
teriores russo afirmou que, caso os
EUA adotem mais “ações hostis”
contra as missões diplomáticas
russas, haverá retaliações.

“Convidamos as autoridades dos
EUA que estão encorajando uma
campanha mentirosa contra nosso
país a parar com ações impensadas
que destroem relações bilaterais”,
disse a pasta em comunicado.

O ministro disse que Moscou
pediu uma reunião do secretaria-
do da Organização para a Proibi-
ção de Armas Químicas (Opaq) na
segunda-feira para discutir o caso.
O estado de saúde de Iulia Skri-
pal, filha do ex-espião russo Serguei
Skripal, “está melhorando rapida-
m en te ”. Serguei segue em estado
grave. A informação foi dada pela
direção do hospital onde são trata-
dos pai e filha desde que foram en-
venenados com agente químico.

PARENTES se desesperam com a notícia da morte de detentos em Valencia

Malala se emociona
na volta ao Paquistão

ISL AMABAD

A vencedora do Prêmio Nobel
da Paz, Malala Yousafzai, retor-
nou, ontem, ao Paquistão, quase
seis anos depois de abandonar
seu país após um ataque talibã.
Ela foi baleada na cabeça por de-
fender a educação das meninas.
“Pelos últimos anos, sonhei em
colocar os pés em meu país”, dis-
se, enxugando as lágrimas. “E st e
é o dia mais feliz da minha vida”.
“O Paquistão dá as boas-vindas a
Gul Makai (como também é co-
nhecida a ativista) à sua casa”, disse

o porta-voz do Ministério das Rela-
ções Exteriores paquistanês,
Mohammed Faisal, pelo Twitter.

No dia 9 de outubro de 2012, Ma-
lala, quando tinha 15 anos, foi víti-
ma de um atentado em Mingora,
no noroeste do país. Dois membros
do talibã se aproximaram do veícu-
lo escolar em que ela estava e atira-
ram nela com um fuzil, atingindo a
jovem no crânio e pescoço.

Em 2014, ela, aos 17 anos, se
tornou a mais jovem vencedora
do Prêmio Nobel da Paz, por seus
esforços pelo direito à educação
das crianças.

GIRO RÁPIDO
Coreias do Sul e do Norte
marcam reunião em abril
A Coreia do Norte e a Coreia do
Sul marcaram sua primeira reunião
de cúpula em mais de uma década
no dia 27 de abril, informaram au-
toridades sul-coreanas, ontem. Au-
toridades sul-coreanas disseram
que a pauta da reunião será em
grande parte a desnuclearização da
península coreana.

O local do encontro será o vilare-
jo de Panmunjom, o mesmo onde
ocorreram as conversas de ontem.

Papa Francisco afirma que
pena de morte não é cristã
O papa Francisco lavou e beijou os pés de 12 presos,
incluindo dois muçulmanos e um budista, durante o ri-
tual da Quinta-feira Santa e disse que a pena de morte
deveria ser abolida por não ser cristã nem humanitária. O
pontífice de 81 anos anunciou, ontem, que está com ca-
tarata e que espera ser operado no ano que vem.

Também ontem, o Vaticano desmentiu a notícia de um
jornalista italiano, segundo o qual o papa disse que o in-
ferno não existe. O Vaticano emitiu comunicado depois
que os comentários se disseminaram nas redes sociais.

REUTERS

Reeleição de Sisi é dada
como certa no Egito
Em uma disputa sem rivais viá-
veis, os resultados preliminares das
eleições egípcias sugerem a reelei-
ção do atual presidente, o ex-gene-
ral Abdel Fattah al-Sisi, de 63 anos.
Ele recebeu cerca de 92% dos vo-
tos, segundo o jornal local Ahram,
número que será confirmado ofi-
cialmente na segunda-feira.

Estimativas mostraram que o
comparecimento dos três dias de
votação ficou em 40%.

PAPA FRANCISCO lava e beija os pés de presos

