Ad vo ga d o s
dizem que é
ruim para o
t ra b a l h a d o r

Para advogados especialistas na
área trabalhista, se a Medida Pro-
visória 808 — editada para promo-
ver ajustes na reforma trabalhista
— perder a validade, vai trazer
uma grande incerteza para os tra-
balhadores brasileiros.

“Essa demora da Câmara em vo-
tá-la resulta em instabilidade nor-
mativa, que é prejudicial para todo
mundo. Cria insegurança jurídica
e incerteza para as pessoas que,
mesmo que não se concretizem as
demissões, podem ser atingidas.
Elas podem acabar dormindo em-
pregadas de uma forma e acordar
de outra”, afirmou o advogado Ch-
ristiano Menegatti.

O advogado Luiz Augusto Belli-
ni vai na mesma vertente. Ele
aponta que se a medida provisória
cair, por vencimento do prazo da
votação, a situação fica muito pior
para o trabalhador.

“A reforma trabalhista, por com-
pleta, já prejudica os trabalhado-
res. A MP consegue atenuar um
pouco isso. A questão importante é
da jornada de 12/36 horas. A medi-
da prevê que seja feita pela nego-
ciação coletiva e não de forma in-
dividual, como proposta pela re-
forma trabalhista”, explicou.

Segundo ele, assim que a MP for
decidida, o mercado vai começar a
reagir. Afinal, há uma certa cautela
das empresas em assumir qual-
quer tipo de ação antes que se te-
nha estabilidade legal.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Demitir para recontratar com
salário por hora será liberado

Isso porque a medida
provisória que altera
pontos da reforma
trabalhista ainda não
foi votada na Câmara e
expira no próximo dia 23

D I V U LG AÇ ÃO

Luiz Fernando Brumana

As empresas vão poder demi-

tir um funcionário e recon-
tratá-lo imediatamente com
salário pago por hora. Isso porque
a Medida Provisória (MP) 808, do
presidente Michel Temer, que al-
tera pontos da reforma trabalhista,
ainda não foi apreciada pelo Con-
gresso Nacional e vai expirar.

A medida, que fez alguns ajustes
na reforma, está em vigor desde 15
de novembro do ano passado. Des-
de então, a Câmara Federal analisa
seu conteúdo para torná-la lei.
Mas isso ainda não se efetivou. No
dia 20 de fevereiro, foi prorrogado
o prazo de validade da MP por 60
dias, que terminam em 23 de abril.
Até agora, deputados e senado-
res nem decidiram o presidente da
Comissão Mista que vai tratar do
assunto. Diante da inércia, o presi-
dente da Câmara Federal, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), afirmou que, se o
relatório não for aprovado até ter-
ça-feira, o tema não será votado.

O advogado trabalhista Alberto
Nemer ainda aponta outra dificul-
dade: “Tem mais de 900 emendas
à MP, o que dificulta a apreciação
em tempo tão limitado”, explicou.
A medida provisória determi-
nou, entre outros pontos, a adoção
de quarentena de 18 meses para
trabalhadores demitidos e recon-
tratados pelo regime intermitente;
além da restrição de grávidas em
locais insalubres.

O presidente Michel Temer po-
deria reeditar a medida provisória.
Mas o Palácio do Planalto não teria
esse interesse. A MP foi uma con-
cessão atendendo reivindicação
dos parlamentares, como uma
moeda de troca para que a reforma
trabalhista fosse aprovada.

Segundo o deputado federal ca-
pixaba Jorge Silva (SDD), falta
vontade política para apreciar a
medida provisória.

“O que existe é uma certa conta-
minação da agenda parlamentar
com o processo eleitoral. Tem de
ter muito cuidado para que as coi-
sas que são importantes para o
País não sofram com a dificulda-
de”, explicou.

Suplente da Mesa Diretora da
Câmara, Carlos Mannato (PSL)
considera a ação do Presidente co-
mo um alerta, um ultimato.

“Tempo dá. Mas tem de nomear
o presidente agora. Rodrigo Maia
dita a pauta e a fala dele é uma
ameaça para que seja entregue o
re l a t ó r i o ”, considerou o deputado
f e d e ra l .

RODRIGO MAIA disse que, se o tema não for desembaraçado no Congresso, manutenção das regras não será votada

ENTENDA O CASO

Mudanças com a Medida Provisória 808

O que é Medida Provisória?
> A MEDIDA PROVISÓRIA (MP) é um
instrumento com força de lei adota-
do pelo presidente da República, em
casos de relevância e urgência.
O que prevê a MP 808?
> UMA série de adequações foram fei-
tas pela Medida Provisória 808 e es-
tão em vigor por tempo determinado.
> PARA que vigore permanentemente,
precisa que o Congresso a torne efe-
tivamente uma lei. Entre as mudan-
ças feitas pela MP, estão:

G R ÁV I DAS
> A REFORMA TRABALHISTA estabele -
ce que a mulher pode trabalhar em
locais de insalubridade média ou mí-
nima, a menos que apresente um
atestado prevendo o contrário.

> A MEDIDA PROVISÓRIA inverte a ló-

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA de trabalho: alterações

torná-la lei.

> A COMISSÃO foi criada. Porém, nem

escolheu presidente ou relator.

> O PRESIDENTE da Câmara, Rodrigo
Maia, chegou a prorrogar por 60 dias
os efeitos da Medida Provisória em
20 de fevereiro.

> O NOVO prazo ficou para 23 de abril.
> AGORA, Maia afirmou que, se relató-
rio não for elaborado e votado até a
próxima terça, MP perde a validade.

Fonte: Pesquisa AT.

LU I Z Augusto Bellini: prejuízos

gica. Proíbe o trabalho insalubre.

JORNADA INTERMITENTE
> FOI CRIADA uma quarentena de 18
meses pela medida provisória entre
a demissão de um trabalhador e sua
recontratação, como intermitente.

> SE PERDER a validade, o empregador
pode demitir o funcionário e recon-
tratá-lo no outro dia, ganhando salá-
rio por hora trabalhada.

AU TÔ N O M O S
> A MP veda a cláusula de exclusivida-

de nesse tipo de contrato.

12 POR 36 HORAS
> JORNADA de 12 horas de trabalho por
36 horas de descanso só poderá ser
negociada em acordo coletivo, e não
de forma individual, como prevê a re-
forma trabalhista aprovada.

> PELA MEDIDA, a indenização por da-
nos morais é baseada no teto do
INSS. A reforma trabalhista vincula
ao salário do trabalhador.
Como é a votação?
> NO CASO da MP 808, foi promulgada
logo após a reforma trabalhista, co-
mo uma moeda de troca entre o pre-
sidente Michel Temer e os parlamen-
ta r e s .

> O ACORDO previa que o Congresso
Federal iria aprovar a reforma traba-
lhista sem grandes mudanças e o
Presidente faria algumas adequa-
ções na proposta inicial.

> O PRESIDENTE cumpriu o acordo e a
Câmara Federal ficou de criar uma
Comissão Mista e apreciar a MP para

