VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

FÁBIO NUNES — 18/12/2018

CA R P EG I A N I
não resistiu
à eliminação
do Carioca
e agradeceu
pelos três
meses à frente
do time pela
terceira vez

Espor tes

CRISE NO FLAMENGO

Choque de ordem no
futebol rubro-negro

Flamengo. Mas com a saída de
Reinaldo Rueda, acabou colocado
na função de treinador.

Rodrigo Caetano não apareceu
no Ninho do Urubu ontem, mas
Carpegiani foi trabalhar normal-
mente, até ser informado da deci-
são da diretoria.

Outro demitido foi Mozer, ge-
rente de futebol. Além dele, o au-
xiliar técnico Jayme de Almeida e
o preparador físico Marcelo Mar-
torelli também foram dispensa-
dos. O auxiliar Maurício Barbieri
comanda os treinamentos até a de-
finição do novo técnico.

N OTAS

Após o anúncio de sua saída,
Caetano divulgou nota: “Ao presi-
dente Eduardo Bandeira de Mello
e ao CEO Fred Luz, o meu muito
obrigado pela parceria e compro-
metimento em prol de uma gestão
transparente e profissional”.

Carpegiani também divulgou
nota: “Nesse período, conquista-
mos 11 vitórias em 17 jogos. Tive-
mos apenas três derrotas, sendo
a última a primeira com a equi-
pe titular. Agradeço pelo apoio.
Vida longa ao Flamengo e sua
apaixonada torcida!”

Um dia após eliminação
no Campeonato
Carioca, clube faz
faxina geral e demite
o técnico Carpegiani,
Caetano e mais três

RIOA derrota para o Botafogo

custou ao Flamengo mais
do que a eliminação no
Campeonato Carioca. Um dia de-
pois de o time perder a semifinal
por 1 a 0, a diretoria rubro-negra
fez uma faxina geral no departa-
mento de futebol do clube.

Foram demitidos o técnico Pau-
lo César Carpegiani e o diretor
executivo de futebol, Rodrigo Cae-
tano. As saídas foram definidas em
reunião realizada entre o presi-
dente Eduardo Bandeira de Mello
e o dirigente Fred Luz, na tarde de
ontem, no Rio.

O vice de futebol, Ricardo Lom-
ba, foi quem exigiu a demissão da
dupla. Outros vices-presidentes se
uniram a Lomba para as mudan-
ças e Bandeira cedeu.

Caetano estava desde 2015 no
Flamengo, após passagens por
Vasco e Fluminense.

Já Carpegiani, o 12º treinador da
gestão Bandeira de Mello, chegou
no início do ano. Primeiro, para ser
a cabeça pensante do futebol do

Faxina no Fla Quem deixa o clube

RODRIGO CAETANO
Chegou em dezembro
de 2014, substituindo
Felipe Ximenes. Fez 42
contratações. Em 2017,

os reforços custaram R$ 60 mi-
lhões. Com Caetano, o Fla con-
quistou apenas o Carioca de 2017

JAYME DE ALMEIDA
Chegou à comissão
técnica em 2010. Em
2013, conquistou a Co-
pa do Brasil e, no ano
seguinte, foi campeão carioca no
comando. Como jogador do Fla, foi
campeão carioca em 1974

M OZ E R
Sua passagem como
gerente de futebol co-
meçou em junho de
2016. A atuação do ex-
jogador diante do elenco foi muito
questionada, principalmente sua
capacidade de cobrar resultados

M A R C E LO
M A RTO R E L L I
Exercia a função de
preparador físico do
Flamengo. Estava no
clube há 28 anos e talvez seja a
maior surpresa da lista de demis-
sões anunciada ontem

OS NÚMEROS

17

JOGOS À FRENTE DO
FLA NA 3ª PASSAGEM

11

VITÓRIAS ELE
C O N Q U I STO U

70 %

FOI O APROVEITAMENTO
DE CARPEGIANI

Felipão e Cuca são os alvos

Com a demissão de Paulo César
Carpegiani, o Flamengo já está de
olho no mercado e um nome foi
consenso entre os conselheiros e
diretores do clube: Luiz Felipe
Scolari, ex-técnico da Seleção e
pentacampeão do mundo. O trei-
nador é visto com perfil que pode
“sacudir ” o elenco e recuperar o
seus principais jogadores.

Sem clube desde que saiu da
China (Guangzhou Evergrande)
em dezembro, o técnico tem com-
promissos na Europa. Ele viaja na
próxima terça-feira para Portugal
e Espanha, onde participa de de-
bates sobre a Copa de 2018.

Cuca é outra opção, mas recen-
temente rejeitou convites, pois
afirmou que só gostaria de voltar à

RAFAEL MARCHANTE/REUTERS — 1 9 / 03 / 2 0 1 8

F E L I PÃO : cotado para assumir time

ativa depois da Copa. Outro nome
cogitado é o de Dorival Júnior, de-
mitido pelo São Paulo.

Para substituir Rodrigo Caetano,
dois nomes são bem avaliados na
Gávea: o diretor Alexandre Mat-
tos, do Palmeiras, e Leonardo, ex-
jogador revelado no Flamengo.

Mattos é considerado nome difí-
cil em meio a decisões do Verdão
no Campeonato Paulista e próxi-
mo a jogo da Libertadores.

O ex-jogador Leonardo, por sua
vez, começou como dirigente no
Milan, nos anos 2000. Ele treinou
o clube italiano em 2009 e foi téc-
nico da Internazionale no ano se-
guinte. Seu último trabalho como
dirigente foi em 2013, no Paris
Saint- Germain.

Júlio César se despede

Foram anos de espera e exigên-
cias pelo retorno do goleiro Júlio
César ao Flamengo. Aos 38 anos,
ele finalmente retornou ao clube
que o projetou na carreira para a
disputa do Campeonato Carioca,
que foi abreviada pela derrota para
o Botafogo na quarta-feira.

Com isso, o ídolo da torcida ter-
minou a competição com um úni-
co jogo disputado: o 3 a 0 sobre o
Boavista, em Volta Redonda.

Caso não mude o planejamento
e, assim, renove com o clube, Júlio
César terá encerrado sua carreira
no banco de reservas do Maraca-
nã. Antes do jogo no Raulino de
Oliveira, seu último pelo Flamen-
go havia sido em dezembro de
2004, um empate sem gols com o
Coritiba, também no Maracanã.

A experiência de Júlio César, de
38 anos e passagem por três Copas
do Mundo, duas como titular, faz a
diretoria do Flamengo pensar em
ampliar o vínculo até o fim da Co-
pa do Mundo.

O próprio goleiro, porém, afir-
mou que não tem interesse em
continuar. E garantiu que sua car-
reira chegou ao fim.

ADRIANO

O atacante Adriano Imperador
foi hospitalizado após sofrer um
corte na sua mão, fruto de um aci-
dente. De acordo com informa-
ções divulgadas nas suas redes so-
ciais, ele recebeu pontos no local e
logo depois deixou o hospital no
Rio. Mas precisou voltar por causa
do inchaço no local.

