32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Espor tes
COPA VERDEAtlético/ES sem medo de cara feia

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Time de Itapemirim
elimina ex-campeões
e, com 100% de
aproveitamento, está
a um empate de chegar
à inédita decisão

WILDSON LESQUEVES/ATLÉTICO/ES

Galo da Vila
conta com
mais torcida no
Kleber Andrade

Felipe PachecoBrasiliense, semifinalista da

Copa Verde em 2014. Cuia-
bá, campeão no ano seguin-
te. Luverdense, atual campeão do
torneio. Todos eles foram vítimas
do Atlético Itapemirim na compe-
tição deste ano, em que o time do
Sul do Estado já deixou claro: não
tem medo de cara feia!

O Galo da Vila permanece com
100% de aproveitamento no cam-
peonato, com cinco vitórias em
cinco jogos. E está a um empate da
decisão da competição.

Além do resultado, o desempe-
nho vem chamando a atenção. Fo-
ram 12 gols marcados — sete deles
nas casas dos rivais —, com o se-
gundo melhor ataque da competi-
ção, ao lado da Luverdense.

A equipe fez história ao alcançar
as semifinais e mantém o sonho de
alçar voos mais altos.

“Estamos colhendo os frutos do
que foi plantado. Todos compra-
ram a ideia. Ninguém imaginava
que a gente poderia até mesmo ga-
nhar na estreia em casa contra o
Brasiliense. Quando você está fo-
cado no objetivo, você busca”, res-
saltou Eraldo, vice-artilheiro da

CHIQUINHO, KLEBER VIANA, ERALDO E CHARLES estão focados na campanha do Galo da Vila na Copa Verde

Copa Verde com cinco gols.

Antes do Atlético/ES, as melho-
res participações capixabas no
torneio foram com Rio Branco,
ano passado, e Estrela, em 2015,
que chegaram à segunda fase — fo -
ram eliminados por Luverdense e
Cuiabá respectivamente.

Com a boa campanha na Copa
Verde e os recentes sucessos —
campeão do Capixabão e da Copa
Espírito Santo em 2017 —, o Galo

da Vila criou muita expectativa em
torno do primeiro acesso de uma
equipe capixaba à Terceirona do
B ra s i l e i ro.

“Hoje pensamos na Copa Verde,
mas sabemos que temos uma base
para a Série D. O grupo é conscien-
te da concentração e do momento
que vivemos. Temos nos destaca-
do. O grupo sempre foi muito foca-
do e confiante no trabalho”, desta-
cou o técnico Zé Humberto.

os frutos do

“Estamos colhendo

que foi plantado. Todos
compraram a ideia.
Quando você está
focado no objetivo, você

consegue buscá-lo”

Eraldo, atacante do Atlético/ES

A rota que o Atlético/ES precisa
percorrer rumo à decisão da Copa
Verde terá um caminho incomum.
O time faz o jogo de volta da semi-
final contra o Luverdense, no dia
12 de abril, no estádio Kleber An-
drade, em Cariacica.

Apesar da distância de cerca de
120 km de Itapemirim, o Galo da
Vila se mantém confiante e conta
com o apoio e união das torcidas
de outros times para superar o ad-
versário e se aproximar ainda mais
do título.

“Esperamos que todos que gos-
tam do futebol capixaba possam
nos apoiar. Não representamos só
o Atlético/ES, queremos os torce-
dores de Vitória, Rio Branco, Des-
portiva, Espírito Santo, juntos. É a
possibilidade de fazer o futebol ca-
pixaba crescer”, destacou o técni-
co Zé Humberto, frisando que o ti-
me não vai estranhar a distância:
“Vamos nos sentir em casa”.

O atacante Eraldo reforça ainda
que um possível título pode bene-
ficiar em muito o futebol capixaba.
“Vivendo a nossa realidade, se a
gente conseguir algo maior na Co-
pa Verde, isso vai afetar positiva-
mente todo o futebol capixaba”,
afirmou o camisa 9.

DE OLHO NO LANCE

Luxa solidário
Vanderlei Luxemburgo foi personagem de uma
história que ganhou as redes sociais ontem. O
treinador, que está sem clube, ajudou uma mulher
em apuros na chuva em São Paulo na quarta.

Amanda Ciocler Schiesinger contou em seu
perfil do Facebook. Ela “empacou” em uma ladei-
ra. Nervosa, recebeu a ajuda do motorista do carro
ao lado. Depois que Luxemburgo resolveu o pro-
blema, ela o reconheceu e tirou um selfie.

Pai é figurinha
Como era esperado, o ál-
bum da Copa é mania nas fa-
mílias de jogadores.

Isabelle, mulher do zaguei-
ro Thiago Silva, registrou o
momento em que os filhos en-
contram a figurinha do pai. Os
garotos comemoram ao ver o
pai com a camisa do Brasil.

Vem Páscoa...
Com 647 mil seguidores no Ins-
tagram, Bia e Branca Feres publica-
ram ontem uma imagem em que
aparecem de biquíni na piscina.

“Porque hoje é sexta!!!! Ops,
quinta! Vem Páscoa! Feriado mais
gordelicious de todos”.

Ela é figuraça
Os fãs de Bruna Marquezine fi-
zeram uma homenagem a ela e ao
namorado dela, Neymar. A bela vi-
rou figurinha para o álbum da Copa
2018. A ideia foi de uma agência de
comunicação em São Paulo. Isso é
que é figuraça premiada!

Musa como veio ao mundo

Musa do Grêmio, a estudante
de Direito e modelo Ana Torres
cumpriu a promessa e comemo-
rou a classificação para a final do
Gauchão com fotos para lá de
sensuais. E a gata ainda decretou:

“Seremos campeões após 8 anos
de jejum”.

O Grêmio eliminou o Avenida na
quarta-feira e joga a final do Gau-
chão contra o Brasil de Pelotas
nos dois próximos domingos.

