VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO - 20/02/2018

Reportagem Especial

INAUGURAÇÃO DO AEROPORTO

Hartung não vai e divulga
nota contra a corrupção
Esperado para a inauguração

o governador faltou à cerimônia
por causa das prisões.

go saiu rapidamente e evitou falar
sobre o episódio. Questionado so-
bre o motivo e em que momento
teria ficado sabendo que represen-
taria o governador na cerimônia,
ele não respondeu.

Por volta das 15h30, a assessoria
de comunicação do governo en-
viou uma nota em que Hartung se
posiciona contra a corrupção.

A nota oficial do governo veio
após o questionamento sobre a au-
sência de Hartung. No entanto, a
assessoria não disse claramente se

“O País amanheceu mais uma
vez sobressaltado com fatos políti-
cos preocupantes. Apoio a investi-
gação dessas denúncias com pro-
fundidade e, como democrata que
sou, também defendo o amplo di-
reito de defesa de todos os cita-
dos”, afirma trecho da nota.

A assessoria da Presidência da
República não comentou a ausên-
cia do governador e nem sobre sua
nota enviada à imprensa.

do novo aeroporto de Vitó-
ria, que contou com a pre-
sença do presidente Michel Temer
(MDB), o governador Paulo Har-
tung (MDB) não compareceu ao
eve n t o.

A cerimônia, na manhã de on-
tem, ocorreu pouco tempo depois
de a Polícia Federal ter deflagrado
uma operação que prendeu, entre
outras pessoas, dois amigos de Te-
mer. Hartung foi representado pe-
lo vice-governador César Colnago
e, durante a manhã, no local, não
havia explicação para a sua ausên-
cia.

Antes de iniciar o evento, asses-
sores e secretários afirmavam que
o governador estaria a caminho e
que participaria. Ao começar a ce-
rimônia, no entanto, a mesa de au-
toridades foi composta por Colna-
go, que discursou em nome do go-
verno e até foi chamado de “gover -
nador ” pelo Presidente.

Ao fim do evento, porém, Colna-

PRESENÇA DE
J O R N A L I STAS
no evento foi
limitada a um
espaço onde
p ro f i ss i o n a i s
não podiam
sair nem ter
acesso às
autoridades

CENAS DO DIA

O PRESIDENTE MI-
CHEL TEMER, mi-
nistros e lideran-
ças políticas do
Estado descerra-
ram a placa do no-
vo aeroporto de Vi-
tória, após discur-
sos e apresenta-
ções culturais.

Em seguida, Te-

mer fez um pro-
nunciamento exal-
tando seu governo
e a entrega da
o b ra .

Nota oficial do governador

“O País amanheceu mais uma vez
sobressaltado com fatos políticos
preocupantes. Apoio a investiga-
ção dessas denúncias com profun-
didade e, como democrata que sou,
também defendo o amplo direito de
defesa de todos os citados.

Mas ressalto que os episódios
políticos sucessivos e graves dessa
natureza têm prejudicado o País e a
economia, trazendo prejuízos so-
ciais com impacto direto na vida
das pessoas, particularmente os
mais pobres”.

PARA HARTUNG, “o País amanheceu mais uma vez sobressaltado”

LEONE IGLESIAS/AT

Segurança isolou o Presidente

Seguranças designados para o
evento agiram com truculência
para evitar que a imprensa chegas-
se até o presidente Michel Temer
e aos demais convidados.

Houve ameaças de “tomar ” as
credenciais e até de prisão para
quem deixasse o local reservado
para a imprensa.

Uma das reclamações dos jorna-
listas presentes é que o local desti-

nado a eles era longe do palanque
montado, o que dificultava a co-
bertura do evento. Além disso, a
imprensa não podia ter acesso aos
demais políticos e empresários
que participavam do evento.

Uma repórter chegou a ser pu-
xada pelo braço por um segurança
enquanto estava na área de entra-
da dos convidados, sob a alegação
que ela não poderia estar fora do

local destinado à imprensa.

Um dos homens, que se identifi-
cou como coordenador de segu-
rança da área reservada à impren-
sa, chegou a mostrar o distintivo a
um repórter. “Se o diálogo não
funcionar, eu mando prender
mesmo”, disse o segurança ao jor-
nalista, que queria permanecer na
parte externa do local reservado
para entrevistar convidados.

ANTONIO MOREIRA/AT

FABIANA TOSTES

FABIANA TOSTES

B O N EC O repre -
sentando o presi-
dente Michel Te-
mer foi queimado
no portão de en-
trada do novo ae-
roporto por um
grupo de mani-
festantes, entre
os quais estu-
dantes da Ufes.
Também teve
protesto no sa-
guão do terminal.

BANCOS com braços soltos, com
partes de ferro, passaram des-
percebidos pelos agentes de se-
gurança do novo aeroporto.

NEM A SENADO-
RA ROSE DE
FREITAS (de bla-
zer branco),
uma das anfi-
triãs do evento
de inauguração
do novo aero-
porto de Vitória,
escapou da fila
extensa, e de-
baixo do sol, que
se formou para o
credenciamento.

KADIDJA FERNANDES/AT

GUSTAVO FORATTINI/AT

FABIANA TOSTES

COM 33 ANOS atuando no aeroporto, a profissio-
nal de serviços aeroportuários Telma Biasutti,
70, estava feliz da vida com a inauguração. “Fi -
cou melhor do que minha expectativa”, disse.

QUEM CHEGAVA à inauguração, recebia um boné
com a inscrição “Vix Aeroporto - Eu participei!”

