18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Caminhoneiro morre na BR-262

Motorista Lucas do
Carmo dos Santos
morreu preso às
ferragens. Pista ficou
totalmente interditada
por 5 horas

DAYANA SOUZA/AT

Leone OliveiraU m caminhoneiro morreu

após perder o controle do
caminhão que conduzia e
bater em um paredão de pedra na
BR-262, em Domingos Martins,
região Serrana do Estado, no início
da tarde de ontem. O veículo tom-
bou na pista e interditou a via
completamente por cinco horas.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), o acidente aconte-
ceu por volta de 12h30, no Km 31
da rodovia, próximo à ponte sobre
o Rio Jucu, na divisa com o muni-
cípio de Viana.

De acordo com a PRF, o cami-
nhão, que pertence a uma empresa
de tratamento de resíduos, seguia no
sentido Domingos Martins x Viana,
quando passou na canaleta (declive
por onde escorre água da chuva) ao
lado da pista, bateu no paredão de
pedra na lateral da via e tombou.

A carga transportada, de resíduos
de esgoto, foi em direção à cabine
do caminhão. O condutor, identifi-
cado como Lucas do Carmo Santos,
ficou preso às ferragens e morreu
na hora. A PRF não soube informar
o que fez Lucas perder o controle

R O D OV I A ficou totalmente fechada para a retirada do caminhão completamente destruído. Veículo era dirigido por Lucas Santos (destaque) que morreu

do caminhão e sair da pista.

O caminhoneiro Evandro dos
Reis passava no local, no momento
do acidente, e tentou com outros
motoristas ajudar Lucas.

“Parei meu caminhão e a gente
tentou salvar o caminhoneiro, mas
não deu para salvar, porque ele es-
tava preso às ferragens”, disse ele.
O Corpo de Bombeiros foi ao lo-

cal para retirar o caminhoneiro dos
destroços. Como o caminhão ficou
atravessado na pista interditando
as três faixas da via, o trânsito pre-
cisou ser interrompido no local.

O fechamento da rodovia provo-
cou uma grande retenção de veí-
culos nos dois sentidos.

Por volta das 17h30, parte da pis-
ta foi liberada e o trânsito funcio-

nou em sistema de pare e siga, ain-
da com um longo congestiona-
mento. Apenas às 19 horas, o cami-
nhão foi retirado e o trânsito total-
mente liberado no trecho.

Uma retroescavadeira ajudou na
limpeza da pista, já que a carga
com resíduos de esgoto se espa-
lhou no asfalto, depois que o cami-
nhão tombou.

F U N DÃO

Outro acidente na BR-101, em
Fundão, na tarde de ontem, deixou
duas pessoas feridas. Segundo a
PRF, um Uno Mille e um cami-
nhão Ford Cargo bateram de fren-
te no Km 235.

Uma pessoa ficou gravemente fe-
rida e outra teve ferimentos médios.
Elas foram levadas ao hospital.

Jovem leva surra de
casal de assaltantes

“Quem atravessa o caminho
paga com a vida”, diz delegado

Em um condomínio de alto pa-
drão e cercado por móveis e eletro-
domésticos de luxo, Marconi de
Oliveira Lopes, 28, considerado o
chefe do tráfico do condomínio
Ourimar, na Serra, foi preso, em
uma operação da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV). Contra
ele, havia três mandados de prisão
por homicídio.

Marconi também é apontado
como o chefe da facção “Poorf ”, de
Feu Rosa. Segundo o titular da
DCCV da Serra, delegado Rodrigo
Sandi Mori, Marconi é perigoso.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

MARCONI foi preso em condomínio

“Ele dá ordens e determina mor-
tes, mas não aparece. Quem atra-
vessa o caminho dele, paga com a
vida”, disse o delegado.

O criminoso foi preso no bairro
Colina de Laranjeiras, também na
Serra. Na mesma operação, foi
preso o braço direito de Marconi,
um jovem identificado como Pablo
dos Santos Souza, 20 anos. Contra
o rapaz, havia dois mandados de
prisão por tentativa de homicídio.
As prisões aconteceram na tarde
de quarta-feira e os dois foram le-
vados para o presídio.

Uma jovem, de 21 anos, foi ren-
dida por um casal de assaltantes,
entrou em luta corporal com os
criminosos, mas acabou levando
uma surra, na noite de quarta-fei-
ra, na BR-262, em Campo Grande,
Cariacica.

Um dos bandidos, identificado
como Fábio Salles, de 38, foi preso
após ser detido e imobilizado por
moradores da região.

Segundo a vítima, o assalto foi às
19h40, enquanto ela caminhava às
margens da rodovia. Os crimino-
sos se aproximaram e anunciaram
o assalto. A jovem reagiu.

GIRO RÁPIDO
Rapaz é assassinado e
moto é levada por ladrão
Um homem, identificado pela
polícia como Ednei Moreira das
Virgens, 30, foi morto com seis tiros,
na noite de quarta-feira, no bairro
Santo Antônio, em Cariacica.

A vítima trafegava de moto, às
19h30, pela avenida São Paulo quan-
do foi atingida. O criminoso que ati-
rou roubou a moto de Ednei.

Testemunhas afirmaram que a
vítima recebeu uma ligação antes
de sair de casa.

D I V U LG AÇ ÃO

Quadrilha armada com fuzis
explode bancos e foge de lancha
A cidade de Paraty, no Rio, viveu uma madrugada de
terror ontem, quando homens armados com fuzis explo-
diram duas agências bancárias e incendiaram dois veí-
culos e fugiram em duas lanchas. Segundo a polícia, par-
ticiparam da ação de 15 a 20 homens, quase todos por-
tando fuzis, e não há relatos de feridos.

Os criminosos também espalharam pregos pela ave-
nida Roberto Silveira, no centro de Paraty, e incendiaram
dois veículos, um na mesma avenida e o outro na ponte
do bairro Pontal para dificultar a chegada da polícia.

AG Ê N C I A com vidros quebrados após ataque criminoso

A mulher segurou a jovem por
trás e Fábio ficou na frente da víti-
ma, tentando pegar o celular que
estava na cintura da jovem. Ainda
de acordo com a vítima, Fábio a
ameaçou de morte.

Enquanto estavam em luta cor-
poral, a jovem foi agredida por Fá-
bio e a cúmplice. Ela chegou a ser
derrubada no chão. Moradores vi-
ram a cena e resolveram ajudar.
Três homens conseguiram imobi-
lizar o acusado, mas a cúmplice
dele conseguiu escapar. Fábio foi
autuado por tentativa de roubo e
levado para o presídio.

Morador morto com dois
tiros na porta de casa
Paulo Aparecido da Costa, 45, foi
assassinado com dois tiros, na
frente da casa onde morava, na rua
Coronel Fabriciano, em Nova Ca-
rapina II, na Serra. Ninguém sou-
be informar para a polícia a forma
como o assassinato aconteceu.

A vítima foi atingida com um ti-
ro nas costas e outro no olho direi-
to. Paulo morreu no local e ne-
nhum suspeito de ter atirado foi
l o c a l i z a d o.

