E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Juiz substituto
> O TRIBUNAL DE JUSTIÇA de Minas
Gerais abriu concurso para a carrei-
ra da magistratura estadual, na fun-
ção de juiz de Direito substituto.

> VAGAS: 120 chances.
> SALÁRIO: R$ 26.125.
> HAVERÁ reser va de vagas para can-
didatos com deficiência e candida-
tos declarados negros.
Exigências
> PARA CONCORRER, é necessário
possuir graduação em Direito, além
de, no mínimo, três anos de atividade
jurídica após a aprovação, entre ou-
tros requisitos.
Eta p a s
> A SELEÇÃO contará com várias eta-

pas de avaliação.

> HAV ERÁ provas objetivas, discursi-
vas, prática de sentença, oral e de tí-
tulos.

> A PRIMEIRA ETAPA, com prova obje-
tiva, está prevista para ocorrer no dia
2 de setembro.

> TODAS as etapas são eliminatórias.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas até
o dia 28 de maio, no endereço eletrô-
nico da organizadora, www.consul-
p l a n . n e t.

> TAXA: R$ 260.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Abertas 120 vagas de juiz
com salário de R$ 26.125

São oportunidades
no Tribunal de Justiça
de Minas Gerais. As
inscrições já podem
ser realizadas e são
aceitas até 28 de maio

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiO Tribunal de Justiça de Mi-

nas Gerais (TJ-MG) abriu
concurso público com 120
vagas para ingresso na carreira da
magistratura do estado.

As oportunidades são para o car-
go de juiz de Direito substituto,
que oferece remuneração inicial
de R$ 26.125.

Para concorrer, é necessário
possuir bacharelado em Direito,
além de ter, no mínimo, três anos
de experiência na área jurídica
após a graduação.

Há, ainda, outros requisitos, co-
mo não possuir antecedentes cri-
minais e apresentar bons antece-
dentes morais e sociais.

Das vagas oferecidas, 84 são des-
tinadas à ampla concorrência, 12
reservadas a pessoas com defi-
ciência e outras 24 para candida-
tos negros.

Na hipótese de não haver candi-
datos com deficiência ou candida-
tos negros aprovados em número
suficiente para as vagas reserva-
das, as remanescentes serão rever-
tidas para a ampla concorrência,
preenchidas pelos demais aprova-
d o s.

TRIBUNAL de Justiça de Minas: para concorrer, é necessário ter bacharelado em Direito e três anos de experiência

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

A seleção será organizada em
conjunto pela Escola Judicial De-
sembargador Edésio Fernandes e
pela Consulplan, e contará com
várias etapas de avaliação.

Haverá provas objetivas, discur-
sivas, prática de sentença, oral e
de títulos. Segundo o edital, a par-
ticipação do candidato em cada
etapa ocorrerá, necessariamente,
após a habilitação na etapa ante-
r i o r.

De acordo com o cronograma da

seleção, a prova objetiva, primeira
etapa da seleção, será aplicada no
dia 2 de setembro. A última etapa,
com prova de títulos, está prevista
para ser realizada em setembro de
2019. Todas as etapas da seleção
serão realizadas em Belo Horizon-
te (MG).

Entre as etapas de avaliação teó-
rica e prática, haverá ainda avalia-
ções médica, psicológica e social
dos candidatos.

A validade do concurso será de

Prefeitura de Vitória
vai contratar médicos

A Prefeitura de Vitória vai reali-
zar processo seletivo para contra-
tar médicos temporários de diver-
sas especialidades.

São oferecidas 16 vagas, com re-
muneração de R$ 3.925. A carga
horária será de 20 horas sema-
n a i s.

Há chances para médicos espe-
cializados em acupuntura, angio-
logia, cardiologia, endocrinologia,
geriatria, ginecologia, homeopatia,
infectologia, neurologia, entre ou-
t ra s.

A seleção será realizada por
meio de análise de títulos e de ex-
periência profissional dos candi-
d a t o s.

Serão consideradas experiên-
cias no setor público e em institui-
ções privadas, além de formações,
cursos e demais qualificações na
á re a .

Segundo o edital, o processo se-
letivo terá validade de 18 meses,

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA DE VITÓRIA oferece 16 vagas, com remuneração de R$ 3.925

podendo ser prorrogado por igual
período, segundo as necessidades
da prefeitura.

As inscrições pela internet po-
derão ser feita entre as próximas
segunda e sexta-feiras. Após a ins-

crição, os candidatos deverão ain-
da entregar envelope com a docu-
mentação exigida à Coordenação
de Gestão de Pessoas da Secretaria
de Saúde, nos dias 10 e 11 de abril,
das 9 às 16 horas.

dois anos, a partir da homologação
do resultado final, podendo ser
prorrogada pelo mesmo período,
segundo as necessidades do TJ-
M G.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser reali-
zadas até 28 de maio, pela inter-
net, no endereço eletrônico da
C o n s u l p l a n ,   w w w.c o n s u l-
plan.net. A taxa de inscrição é de
R$ 260.

PROVAS: várias etapas na seleção

Escolha de banca
para Polícia Militar

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social
(Sesp) publicou chamamento pú-
blico para contratar a entidade que
organizará o concurso para ofi-
ciais médicos da Polícia Militar.

A contratada será responsável
por realizar serviço de coordena-
ção, organização, planejamento e
execução de concurso público, vi-
sando ao provimento de cargos
para 20 vagas para o Quadro de
Oficiais Médicos de Saúde da Polí-
cia Militar do Estado.

São oferecidas 20 oportunida-
des entre as especialidades de car-
diologia, dermatologia, infectolo-
gia, medicina do trabalho, medici-
na física de reabilitação, neurolo-
gia, oftalmologia, ortopedia e psi-
quiatria. As entidades interessadas
deverão encaminhar propostas à
Sesp até 13 de abril.

A secretaria informou que já re-
cebeu as propostas das empresas
interessadas em organizar o con-

LEONARDO DUARTE - 19/07/2015

Q UA RT E L da Polícia: chances

curso para praças e oficiais com-
batentes da PM.

De acordo com a Sesp, a comis-
são técnica irá efetuar a abertura
dos envelopes e a avaliação das
propostas apresentadas. A previ-
são é que a avaliação ocorra duran-
te a próxima semana.

