VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Nasa vai retomar busca por
planetas ao redor de estrelas

Pior caso de
s u p e rg o n o r re i a
deixa médicos
em alerta

LO N D R ES

Agência espacial dos
EUA planeja colocar
satélite em órbita no
dia 16 de abril em uma
missão de dois anos e
custo de R$ 1,1 bilhão

REUTERS

WAS H I N G TO NA busca por planetas orbitan-

do estrelas bem além do
nosso sistema solar irá se in-
tensificar nas próximas semanas
com o lançamento de um veículo
espacial da Nasa que cientistas es-
peram poder aumentar o catálogo
conhecido dos chamados exopla-
netas, que podem ter capacidade
de suportar vida.

A Nasa planeja colocar o Satélite
em Trânsito de Pesquisa por Exo-
planetas, ou Tess, na sigla em in-
glês, em órbita a partir do Kenne-
dy Space Center, na Flórida, a bor-
do de um foguete SpaceX Falcon 9
marcado para lançamento em 16
de abril, em uma missão de dois
anos com custo de US$ 337 mi-
lhões (R$ 1,1 bilhão).

O empenho astrofísico mais re-
cente da Nasa é projetado para con-
tinuar o trabalho de seu antecessor,
o telescópio espacial Kepler, que
descobriu a maior parte dos cerca
de 3.500 exoplanetas documenta-
dos durante os últimos 20 anos, re-
volucionando um dos campos mais
recentes na ciência espacial.

A agência espacial norte-ameri-
cana espera que o Tess detecte mi-
lhares de planetas anteriormente
desconhecidos, talvez centenas
deles com formato da Terra ou
“s u p e r-Te r ra ” – não mais que duas

ILUSTRAÇÃO DA NASA, que vai lançar satélite Tess para detectar planetas ainda desconhecidos

vezes maior que nosso planeta.

Acredita-se que tais planetas te-
nham as maiores chances de ter su-
perfícies rochosas ou oceanos, e são
então considerados os candidatos
mais promissores para a evolução da
vida, ao contrário de gigantes gaso-
sos similares a Júpiter ou Netuno.

Astrônomos torcem para encon-
trar entre 10 e 30 exoplanetas rocho-
sos adicionais para novos estudos.

A nova sonda irá demorar cerca
de 60 dias para alcançar sua inédi-
ta órbita elíptica, que irá girar o
Tess entre a Terra e a Lua a cada
duas semanas e meia.

O sistema de posicionamento do

Kepler quebrou em 2013, cerca de
quatro anos após seu lançamento.
Embora cientistas tenham en-
contrado uma maneira de mantê-
lo operacional, o Kepler está quase
sem combustível.

“Então é um momento perfeito
para lançarmos o Tess e conti-

O NÚMERO

30 exo p l a n e ta s

rochosos os astrônomos esperam
encontrar para novos estudos

nuarmos a grande atividade de
buscar planetas ao redor de estre-
las em vez do nosso sol e pensar
sobre o que pode significar para a
vida no universo”, disse o diretor
de astrofísica da Nasa, Paul Hertz,
a repórteres durante entrevista co-
letiva em Washington (EUA).

O Tess, que tem cerca do tama-
nho de uma geladeira com asas de
painéis solares, é equipado com
quatro câmeras especiais para ins-
pecionar 200 mil estrelas que es-
tão relativamente próximas ao sol
e assim entre as mais brilhantes no
céu, buscando aquelas com plane-
tas próprios.

Nova espécie de rã é descoberta

CA R ACAS

LA SALLE NATURAL HISTORY MUSEUM OF VENEZUELA

Cientistas da Venezuela e da Co-
lômbia identificaram uma nova
espécie de rã na Serra de Perijá,
uma vasta cadeia montanhosa
compartilhada pelos dois países e
lar de espécies endêmicas como
este pequeno anfíbio.

Com uma pele multicolorida e
canto único, a Hyloscirtus japre-
ria, que habita rios e cursos d'água
a mais de 1 mil metros de altitude,
foi descoberta durante expedições
realizadas há uma década.

Seu nome presta homenagem
aos járerias, um grupo étnico de
Perijá, no estado de Zulia (noroes-
te da Venezuela).

Com essa descoberta – publica -
da na revista científica Zootaxa –
são 37 espécies as identificadas do
gênero Hyloscirtus.

Menores, os machos medem en-
tre 2,8 e 3,2 centímetros e as fê-
meas de 3,5 a 3,9 cm.

RÃ da espécie Hyloscirtus Japreria habita rios a mais de 1 mil metros de altitude

O caminho para concluir a in-

vestigação começou em 2008.

Depois de determinar que “e ra
uma rã de torrentes, tivemos que
verificar que não era o Hyloscirtus

platydactylus, outra espécie regis-
trada em Perijá em 1994”, desta-
cou o biólogo Fernando Rojas-
Runjaic, coordenador do estudo.

Conforme avançavam as expedi-

ções, foram incorporadas câmeras
fotográficas e gravadores de som
de alta definição para documentar
a coloração e submeter os cantos a
uma “análise bioacústica”.

Os sons que emite, que podem
ser ouvidos a cerca de 15 metros de
distância, são uma das suas carac-
terísticas distintivas, indicou
Edwin Infante, companheiro de
Rojas nas excursões.

O espécime foi reconhecido por
seu canto particular: um “piu pro-
l on ga do ”. “Quando apareceu pela
primeira vez – um macho adulto –
foi um orgasmo intelectual”, lem-
bra Infante.

A H. jareria também é caracteri-
zada pelas suas costas amarelo-
claras, com manchas castanhas es-
curas e pequenas manchas casta-
nho-avermelhadas. Também pos-
sui listras esbranquiçadas em cer-
tas regiões dos olhos, orelhas, co-
xas e pernas. A íris é cinza com
uma reticulação preta fina.

A Organização Mundial da
Saúde (OMS) já havia alertado
para a aparição de um perigoso
tipo de supergonorreia resisten-
te a antibióticos. Agora, um gru-
po de médicos britânicos anun-
ciou o caso “mais grave” já de-
tectado no mundo dessa doença
sexualmente transmissível.

O Serviço de Saúde do Reino
Unido (NHS, na sigla em inglês)
explicou que o paciente é um
homem que vivia uma relação
estável com uma parceira, mas
se contagiou com a “superbac -
téria” no início do ano quando
teve um caso com uma mulher
no sudeste da Ásia.

Ao aplicar o tratamento tradi-
cional contra a doença – um a
combinação de azitromicina e
ceftriaxona – os especialistas
constataram que o homem não
respondia aos antibióticos.

Até agora não foram identifi-
cadas outras pessoas com infec-
ções semelhantes, mas há uma
investigação em curso do servi-
ço de saúde britânico.

Testes realizados com o ho-
mem sugerem que apenas um
tipo de antibiótico é capaz de
curá-lo, mas ainda é preciso
aguardar algumas semanas para
verificar se o remédio realmen-
te terá o efeito esperado.

SEXO ORAL

Em julho do ano passado, um
estudo da OMS revelou que o
sexo oral estava produzindo
uma perigosa forma de gonor-
reia, e o declínio no uso da ca-
misinha está ajudando a espa-
lhar a doença.

A entidade alertou que a go-
norreia está hoje muito mais di-
fícil de tratar, porque a infecção
sexualmente transmitida (IST)
está rapidamente desenvolven-
do resistência a antibióticos.

Não é a primeira vez que um
tipo de gonorreia resistente a
medicamentos causa comoção
na comunidade médica. Tam-
bém no Reino Unido, em 2015,
foi detectado um tipo resistente
à azitromicina. Mas os especia-
listas asseguram que o caso do
homem internado atualmente é
ainda “mais alarmante”.

D I V U LG AÇ ÃO

PRESERVATIVO: uso decrescente

