Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

QUEM FOI PRESO

José Yunes
Advogado e amigo
de Temer desde a épo-
ca da faculdade, nos
anos 1960, Yunes foi
assessor especial da
Presidência até de-

zembro de 2016.

Antônio
Celso Grecco
Empresário e dono
da empresa Rodrimar,
que opera no porto de
Santos. Foi preso em

Monte Alegre do Sul (SP).

João Batista
Lima
É coronel da reserva
da Polícia Militar de
São Paulo e amigo de
Temer. Ele assessorou
o Presidente quando o emedebista as-
sumiu pela primeira vez a Secretaria
da Segurança Pública do governo
paulista, ainda nos anos 1980.

Wagner Rossi
É ex-deputado fe-
deral e ex-ministro da
Agricultura. Em 1999 e
2000, foi diretor-pre-
sidente da Companhia
Docas do Estado de
São Paulo (Codesp). Foi preso em Ri-
beirão Preto (SP).

Milton
Or tolan
Auxiliar de Wagner
Rossi, foi secretário-
executivo do Ministé-
rio da Agricultura e ex-
secretário da Educa-
ção de Americana, município de São
Paulo, onde foi preso.

Celina
To r re a l b a
Uma das donas do
grupo Libra, Celina foi
presa em seu aparta-
mento, no Leblon, no

Rio de Janeiro.

TEMER discursa
na inauguração
do aeroporto de
Vitória, enquanto
seus amigos José
Yunes, Antônio
Celso Grecco e
Wagner Rossi
eram presos

OPERAÇÃO SKALA

Federal prende amigos de
Temer no inquérito de portos

I n ve s t i ga d o r e s
suspeitam que decreto
assinado por Temer
possa ter favorecido
indevidamente seus
aliados e empresas

RIOEm mais uma ofensiva da La-

va a Jato contra o presidente
Michel Temer (MDB), a Po-
lícia Federal prendeu ontem seu
núcleo de aliados mais próximos,
sob suspeita de serem intermediá-

rios do recebimento de propina
para o peemedebista por irregula-
ridades no setor portuário.

Foram alvos de mandados de
prisão temporária na Operação
Skala o advogado José Yunes, ami-
go e ex-assessor de Temer no Palá-
cio do Planalto; o coronel João
Baptista Lima, amigo de longa da-
ta do emedebista; o ex-ministro da
Agricultura Wagner Rossi e em-
presários com atuação no porto de
Santos, tradicional reduto de in-
fluência política do Presidente.

A PF havia solicitado a condução
coercitiva dos alvos, mas a procura-
dora-geral da República, Raquel
Dodge, entendeu que era caso de

prisão temporária, já que as coerci-
tivas estão suspensas por entendi-
mento do ministro do Supremo Tri-
bunal Federal Gilmar Mendes.

Após o pedido de Raquel, feito na
segunda, o ministro do Supremo
Tribunal Federal Luís Roberto Bar-
roso decidiu no dia seguinte e expe-
diu 13 mandados de prisão tempo-
rária e 20 de busca e apreensão.

As prisões têm prazo de cinco
dias, prorrogáveis por mais cinco. A
PF cumpriu a operação em tempo
recorde, sob a justificativa de “risco
concreto de destruição de provas”.
A decisão de Raquel Dodge de
adotar medidas mais drásticas do
que as solicitadas pela PF se anco-

rou não apenas na impossibilidade
da condução coercitiva. Outro fa-
tor levado em conta foi a existên-
cia de elementos e provas que jus-
tificaram as prisões, um indicativo
do avanço das investigações e da
possibilidade de uma terceira de-
núncia contra Temer.

Foram presos ainda o dono da
Rodrimar, Antonio Celso Grecco, e
uma das donas do grupo Libra, Ce-
lina Borges Torrealba. Os investiga-
dores suspeitam que um decreto
presidencial assinado por Temer
em maio do ano passado, que au-
mentou o prazo das concessões de
áreas portuárias, possa ter favoreci-
do indevidamente essas empresas.

Reforma da casa da filha vira alvo

D I V U LG AÇ ÃO

A reforma na casa de uma das fi-
lhas de Michel Temer foi um dos
focos da Operação Skala, deflagra-
da ontem pela Polícia Federal.

A arquiteta Maria Rita Fratezi,
responsável pelas obras realizadas
em 2014 no imóvel de Maristela
Temer, foi intimada para depor pe-
lo ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF) Luís Roberto Barro-
so, que autorizou as diligências.

Maria Rita é mulher do coronel
João Baptista Lima, amigo de Te-
mer e suspeito de receber propina
em nome do emedebista. Na soli-
citação encaminhada ao ministro,
a PF, que chegou a pedir a condu-
ção coercitiva de Maria Rita e do
coronel Lima, afirmou que há sus-

sidente da República. Há informa-
ções sobre pagamentos de altos
valores em espécie”, diz a repre-
s e n t a ç ã o.

No entanto, a Procuradoria-Ge-
ral da República (PGR) avaliou
que, neste momento, não era ne-
cessário solicitar a prisão tempo-
rária de Maria Rita, mas apenas de
seu marido. Nenhum dos dois foi
ouvido pela PF ontem, porque
aguardavam a chegada de uma
equipe de procuradores para
acompanhar as oitivas.

Essa é a primeira prova de elo fi-
nanceiro entre o coronel Lima e
Temer. A suspeita dos investigado-
res é que a reforma tenha sido pa-
ga com dinheiro de propina.

MARISTELA TEMER: s u s p e i ta

peitas envolvendo a arquiteta e a
empresa na qual ela é sócia do ma-
rido, a PDA Projeção e Direção Ar-
q u i t e t ô n i c o.

“Trata-se da empresa que reali-
zou reforma de alto custo em imó-
vel da senhora Maristela Temer, fi-
lha do excelentíssimo senhor pre-

Esquema já dura 20 anos

O ministro Luís Roberto Barroso
apontou a possibilidade de estar
em andamento, desde há mais de
20 anos até hoje em dia, um esque-
ma de concessão de benefícios pú-
blicos no setor dos portos em troca

NELSON JÚNIOR/ASSESSORIA DO STF - 27/09/2016

BARROSO determinou prisões

de recursos privados para fins pes-
soais e eleitorais.

Essa avaliação vem de informa-
ções que eram parte de um inqué-
rito já arquivado pelo Supremo
Tribunal Federal (STF), que foi
resgatado para a investigação
atual.

As investigações policiais apon-
tam que o Decreto dos Portos, as-
sinado por Michel Temer em 2017,
“trouxe como principal benefício
às concessionárias dos serviços
portuários a ampliação do prazo
de concessão para 35 anos, com a
possibilidade de prorrogação por
mais de 35 anos, o que resulta im-
pacto financeiro milionário em
rendimentos para as empresas en-
vo l v i d a s ”.

