30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

PAULO SÉRGIO/AGÊNCIA ESTADO

Abel detona
o homem do
apito e elogia
dupla do banco

O semblante fechado, os olhos
vermelhos e o gestual das mãos
durante a entrevista coletiva após
o jogo deixavam nítida a irritação
de Abel Braga. Mas não era por
causa de seus jogadores. O motivo
de sua ira atendia pelo nome de
Rodolpho Toski Marques, o árbi-
tro paranaense do jogo de ontem
entre Fluminense e São Paulo.

Ao comentar a atuação do ho-

mem do apito, Abel foi sucinto.

“Eu não gosto dele. Ele é horro-
roso, é prepotente”, disparou o
treinador tricolor, inconformado
com o pênalti claro não marcado,
quando Arboleda cortou um cru-
zamento com a mão.

O rosto de Abel Braga mostrou-
se mais tranquilo apenas quando
falou da atuação de seus jogadores,
principalmente de Robinho e Ma-
theus Alessandro, que entraram
no segundo tempo.

“Nas duas últimas semanas eu
'ganhei' dois jogadores que esta-
vam em baixa, o Matheus (Ales-
sandro) e o Robinho. Sempre a pri-
meira entrada vinha sendo o Pablo
(Dyego). Eu via que nos treina-
mentos os outros estavam 'passan-
do por cima'. Passou, vai jogar. Eu
não quero saber quem é.”

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

ABEL: broncas e elogios pós-jogo

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

“Times surpreendem
p o s i t i va m e n t e ”
Os times do Rio surpreendem
positivamente no início do Bra-
sileirão. O Fla aproveitou bem o
fato de enfrentar times conside-
rados mais fracos nas três pri-
meiras rodadas. Venceu dois
(América/MG e Ceará), empa-
tou com um (Vitória/BA) fora de
casa e lidera o campeonato.

O Fogão bateu o Grêmio e, in-
victo, é o quinto. O Vasco, sem
jogar na terceira rodada, ainda
colhe os louros da vitória sobre o
Atlético/MG e é o oitavo.

E o Flu passou quase ileso pe-
la sequência dura contra Corin-
thians, Cruzeiro e São Paulo.
Perdeu para o Timão, jogando
bem, e somou quatro pontos nos
outros seis possíveis.

PEDRO faz a sua habitual comemoração
depois de marcar o gol do Fluminense: foi o
segundo do atacante tricolor no Brasileirão

B R AS I L E I R Ã ODom Pedro brilha de novo

Atacante marca de
cabeça aos 43 minutos
do segundo tempo e
impede derrota do
Flu diante do São
Paulo no Maracanã

RIOForam cinco bolas na trave e

duas no gol. No fim, o empa-
te entre Fluminense e São
Paulo em 1 a 1 foi o resultado justo
de um jogo que tirou o fôlego até o
fim, na tarde de ontem, no Mara-
canã, pela terceira rodada do Bra-
s i l e i rã o.

O atacante Pedro, mais uma vez,
brilhou no final da partida ao fazer,

FLUMINENSE 1 X 1 SÃO PAULO

ESTÁDIO: MARACANÃ

Júlio César; Renato
Chaves, Gum e Frazan
(Matheus Alessandro); Léo,

Jadson (Pablo Dyego), Richard,
Sornoza e Ayrton Lucas; Marcos
Junior (Robinho) e Pedro. T ÉC N I C O :
Abel Braga

Sidão; Militão, Arboleda e
Bruno Alves; Régis
(Marcos Guilherme),

Petros, Jucilei (Edimar), Everton e
Liziero; Nenê e Diego Souza (Tréllez).
TÉCNICO: Diego Aguirre

GOL S: primeiro tempo — Militão, aos
22 minutos. Segundo tempo —
Pedro, aos 43 minutos
JUIZ: Rodolpho Toski Marques (PR)
RENDA : R$ 565.405,00
PÚBLICO: 17.211 pagantes (19.235
presentes)

de cabeça, o gol que impediu a
derrota tricolor em casa.

Com o resultado, o Flu soma
quatro pontos e sobe para o 10º lu-
gar na tabela. O São Paulo, com
cinco, é o sexto.

“Fico o jogo todo concentrado, es-
perando uma bola, como foi hoje
(ontem). Fui feliz. Queríamos a vitó-
ria, mas o empate também foi bom”,
disse “Dom Pedro”, que fez o seu
segundo gol no Brasileirão — ou tro
foi na vitória sobre o Cruzeiro.

Após três rodadas contra adver-
sários considerados do “pelotão de
elite”  — Corinthians, Cruzeiro e
São Paulo —, o técnico Abel Braga
avisou que começa a acreditar que
o time tricolor vai alçar voos maio-
res dentro do Brasileirão.

“Poderíamos ter vencido o Co-
rinthians, campeão paulista e Bra-
sileiro, na estreia. Depois, ganha-
mos do Cruzeiro com um a menos.
Nosso maior craque é o coletivo.
Além disso, temos que colocar al-
ma em cada palmo do campo”.

AT UAÇ Õ ES

Já o capitão Gum explicou como
o Flu pode surpreender: “O grupo
acredita, trabalha, entende que pre-
cisamos nos ajudar muito para po-
dermos buscar os resultados. Hoje
(ontem), se não acreditássemos,
não conseguiríamos o resultado”.

JOGO

O Fluminense não conseguiu
encaixar seu jogo e foi dominado
no primeiro tempo. Num primeiro
momento, a zaga conseguiu es-
pantar a última bola da área.

Mas o São Paulo insistiu e preci-
sou de três finalizações seguidas
para abrir o placar. Aos 22 minu-
tos, Nenê cobrou escanteio na ca-
beça de Bruno Alves, que colocou
no travessão. Diego Souza pegou o
rebote e Júlio César defendeu an-
tes de a bola bater de novo na trave.
Na volta, Militão não perdeu a
chance e fez 1 a 0.

Na melhor chance do Flu, Léo
cruzou e Sornoza estava livre para
empatar, mas Marcos Junior atra-

palhou e cabeceou fraco.

No segundo tempo, Abel tirou
Frazan e colocou o atacante Ma-
theus Alessandro. A partir dali, o
Fluminense dominou o jogo.

Aos 24, o time pediu pênalti no
lance em que a bola cruzada por
Ayrton Lucas bate no braço de Ar-
boleda, dentro da área do São Pau-
lo. O juiz ignorou.

Aos 32, Léo chutou de longe e
acertou o travessão. Quatro minu-
tos depois, Robinho também pa-
rou na trave de Sidão.

A insistência deu certo aos 43,
quando Robinho cruzou da direita
e Pedro, de cabeça, empatou.

craque é o

“Nosso maior

palmo do campo”

coletivo. Temos que
colocar alma em cada

Abel Braga, técnico do Fluminense

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: fez uma defesa incrí-

vel no lance do gol do São Paulo.
Frio, transmitiu segurança. Nota 6

> RENATO CHAVES: atrapalhou-se em
muitos lances e, por pouco, não deu
um gol de bandeja para o São Pau-
lo. Nota 4

> GUM: não acompanhou a marcação
no gol do São Paulo, mas depois se
recuperou. Nota 5,5

> F R AZ A N : sofreu demais com o ata-
que do São Paulo. Nota 4. M AT H E U S
A L ESSA N D R O acelerou pelo lado di-
reito e mudou o jogo. Nota 6

> L ÉO : excelente cartão de visitas. Em

seu primeiro jogo como titular, foi
bem na defesa e quase marcou um
golaço. Nota 6,5

> RICHARD: mal no primeiro tempo,
mas se recuperou no segundo ao
tomar conta do meio-campo. Nota 5
> JA D S O N : não se encontrou no jogo.

Nota 3,5. PABLO DYEGO entrou e
correu muito. Só. Nota 4,5

> SORNOZA : o dono do meio-campo.

Jogou muito no segundo tempo.
Nota 6,5

> AYRTON LUCAS: teve trabalho na
defesa no primeiro tempo. Mas foi

fundamental no segundo, apoiando
os atacantes. Nota 6

> MARCOS JUNIOR: irritou ao tirar um
gol feito de Sornoza. Nota 4. ROBI -
NHO entrou e enlouqueceu a defesa
do São Paulo. Ainda acertou um
chute na trave. Nota 6,5

> PEDRO: ia passar o jogo apagado,

mas decidiu o placar. Nota 6,5

> ABEL BRAGA: o Flu foi dominado no
primeiro tempo. Mas dominou o se-
gundo. Demorou a mexer. Nota 5,5
São Paulo
> NENÊ foi o destaque do time.

