VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Último dia para 80 mil no
Estado declararem o IR

Esse é o número de
contribuintes que não
fizeram declaração até
as 16h de ontem e têm
até o fim do dia de hoje
para acertar as contas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Fernando BianchiCerca de 80 mil contribuintes

no Espírito Santo têm até as
23h59 de hoje para enviar a
declaração de Imposto de Renda
de Pessoa Física à Receita Federal.
Segundo dados disponibilizados
pela Receita, até as 16 horas de on-
tem 24,4 milhões de declarações
haviam sido recebidas pelos siste-
mas do órgão em todo o País. A es-
timativa do fisco é de que neste
ano 28,8 milhões de contribuintes
prestem contas.

Estão obrigados a declarar aque-
les que receberam rendimentos
tributáveis acima de R$ 28.559,70
em 2017, ou, ainda, contribuintes
que receberam rendimentos não-
tributáveis ou tributados na fonte
acima de R$ 40 mil no último ano,
entre outras condições estipuladas
pela Receita.

O envio da declaração deve ser
realizado pela internet, por meio
do Programa Gerador da Declara-
ção (PGD) IRPF2018, disponível
no site da Receita Federal.

É possível também declarar por
meio de celular ou tablet com ace-
so à internet, pelo aplicativo “Me u
Imposto de Renda”.

A Receita alertou que o serviço
de envio da declaração será inter-
rompido às 23h59 de hoje, deven-

ACESSO AO SITE DA RECEITA FEDERAL: o serviço de envio da declaração será interrompido hoje às 23h59

do o contribuinte iniciar o preen-
chimento do formulário com ante-
cedência.

D O C U M E N TO S

Entre os principais documentos
que o contribuinte precisa ter em
mãos no momento de preencher o
formulário de declaração estão o
informe de rendimentos de salá-
rios ou aposentadoria, informes de
rendimentos de instituições finan-
ceiras, informes relativos a bens e

imóveis e informações e documen-
tos de outras rendas percebidas no
exercício financeiro de 2017.

Neste ano, entre as principais
mudanças na declaração estão o
maior detalhamento dos bens, co-
mo imóveis e veículos, e a obriga-
toriedade de informação de CPF
de dependentes a partir dos 8 anos
completados até 31/12/2017.

O contribuinte pode optar por
realizar a declaração simplificada
ou completa. O programa da Re-

ceita Federal realiza os cálculos e
mostra a opção mais vantajosa pa-
ra o contribuinte, informando
quanto será recebido de restitui-
ção ou pago de imposto nos dois
c a s o s.

A restituição do Imposto de
Renda será paga em sete lotes, en-
tre os dias 15 de junho e 17 de de-
zembro deste ano. O pagamento é
feito conforme a data de recebi-
mento da declaração ou por or-
dem de prioridade.

ÚLTIMO DIA DE PRAZO
Como declarar?
> A DECLARAÇÃO pode ser feita de
três formas. Uma delas é pelo com-
putador, por meio do Programa Ge-
r a d o r  d a  D e c l a r a ç ã o  ( P G D )
IRPF2018, disponível no site da Re-
ceita Federal.

> OUTRA OPÇÃO é pelos dispositivos
móveis, como tablets e smartpho-
nes, por meio do serviço “Meu Im-
posto de Renda”, acessado pelo apli-
cativo “Meu Imposto de Renda”.

> ELE TAMBÉM está disponível no Go-

ogle Play e na App Store.

CÁLCULO DO IMPOSTO: a declaração pode ser simplificada ou completa

> A TERCEIRA opção é o acesso pelo
computador pelo serviço “Meu Im-
posto de Renda”, disponível no Cen-
tro Virtual de Atendimento (e-CAC),
com o uso de certificado digital.
O b r i ga t o r i e d a d e
> DEVE DECLARAR o IR quem recebeu
rendimentos tributáveis acima de R$
28.559,70 em 2017 ou, ainda, con-
tribuintes que receberam rendimen-
tos isentos, não-tributáveis ou tribu-
tados exclusivamente na fonte, cuja
soma tenha sido superior a R$ 40 mil
no ano passado, entre outros perfis.
Pra z o
> O SERVIÇO de envio da declaração
será interrompido às 23h59 de hoje,
devendo o contribuinte iniciar o pre-
enchimento do formulário com ante-
cedência.
Documentos
> ENTRE OS PRINCIPAIS do c um e n to s

que o contribuinte deve ter em mãos
no momento da declaração estão in-
forme de rendimentos de salários ou
aposentadoria, informes de rendi-
mentos de instituições financeiras,
informes relativos a bens e imóveis e
informações e documentos de ou-
tras rendas percebidas no exercício
financeiro de 2017.
Mudanças
> ENTRE AS MUDANÇASadotadas pela
Receita neste ano estão o detalha-
mento de informações acerca de
imóveis e veículos, que neste ano es-
tão em fase de testes e serão obriga-
tórios a partir de 2019.

> OUTRA MUDANÇA é a exigência da
declaração de CPF de dependentes
que tenham a partir de 8 anos com-
pletos em 31/12/2017.

> A RESTITUIÇÃOdo Imposto de Renda
será paga em sete lotes, entre os dias
15 de junho e 17 de dezembro deste
ano.

Mais exigência
e vigilância
no acerto de
contas em 2019

SÃO PAULO

Termina hoje o prazo para en-
trega da declaração do Imposto de
Renda 2018. Neste ano, o contri-
buinte pôde sentir o gostinho de
algumas exigências que a Receita
fará nas próximas declarações.

Registro e metragem de imóveis,
número do Renavam de carros e
CPF de dependentes foram algu-
mas das informações que deman-
daram um empenho maior das
pessoas e que serão mais dura-
mente cobradas pelo Fisco no pró-
ximo ano.

Entre as informações que serão
obrigatórias no ano que vem, no
caso de imóveis, há campos espe-
cíficos para incluir a data de aqui-
sição, o número de inscrição mu-
nicipal (IPTU), de Registro no
Cartório de Imóveis e a área do
e m p re e n d i m e n t o.

Em relação a carros, além de
placa, modelo e ano de fabricação,
deverá ser lançado o número do
Re n ava m .

Para aplicações financeiras e
conta corrente, o contribuinte
também deve preencher o número
do CNPJ da instituição financeira.
Quem tiver crianças como depen-
dentes terá de informar o CPF, não
importando a idade.

“Deixar para última hora é uma
tradição, mas possibilita que ocor-
ram erros ou até que a declaração
caia na malha fina”, alerta José Do-
nizete, vice-presidente de Admi-
nistração e Finanças do Conselho
Regional de Contabilidade de São
Paulo (CRCSP). Ele explica que a
Receita aperta o cerco com a de-
claração de bens principalmente
para verificar gastos excessivos e
se estão condizentes com a capaci-
dade econômica do contribuinte.

Para 2019, o Fisco deve ficar
mais vigilante em relação às apli-
cações financeiras, sobretudo
ações de empresas, acredita Jacin-
tho Ferrighetto, vice-presidente
da Federação Nacional das Em-
presas de Serviços Contábeis (Fe-
nacon). Hoje, o usuário deve infor-
mar ação por ação, bem como seus
lucros ou prejuízos.

“A Receita já pede o CNPJ da
instituição, não me surpreenderia
que pedisse para informar se a
ação é ON e PN”, diz.

Fonte: Receita Federal.

DOCUMENTAÇÃO de veículo: regra

