Ec o n o m i a

Aber tas
1.749 vagas
no Estado

As oportunidades de
emprego são nas mais
diversas profissões,
como churrasqueiro,
fiscal de loja, gerente,
vendedor, entre outras

Fernando BianchiA semana começa com 1.749

vagas de emprego no Espíri-
to Santo, para diversas fun-
ções com ou sem exigência de ex-
periência.

As oportunidades são oferecidas
por agências de emprego e órgãos
ligados a prefeituras e governo do
E st a d o.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador conta com 84 oportunida-
des de emprego em aberto. Há va-
gas para funções como ajudante
de cozinha, arrematadeira, auxi-

liar de limpeza, churrasqueiro, fis-
cal de loja, gerente de loja de su-
permercado, vendedor interno,
auxiliar de cozinha, entre outros.
Também há chances para pes-
soas com deficiência, para cargos
como recepcionista atendente,
inspetor de alunos e operador de
t e l e m a r ke t i n g.

Os interessados devem realizar
cadastro gratuito pela internet, no
endereço eletrônico www.traba-
l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica oferece nesta semana
325 vagas de emprego. As oportu-
nidades são para funções como
açougueiro, ajudante de manuten-
ção/pintura automotiva, analista
contábil, assistente administrativo
financeiro, auxiliar de estocagem,
auxiliar de obras, motorista, pintor
de obras, técnico de enfermagem e
vendedor externo, entre outras.
Há ainda 72 vagas reservadas para
pessoas com deficiência.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO EM COZINHA: chances na Agência do Trabalhador de Vitória e na Agência do Trabalhador de Cariacica

FERIADO

Devido ao feriado do Dia do Tra-
balho, a prefeitura informou que
nesta semana a Agência do Traba-
lhador irá funcionar somente entre
quarta e sexta-feira. O atendimen-
to é feito na avenida Kléber Andra-
de, número 5, das 9 às 17 horas.

No portal Catho, são oferecidas
1.251 oportunidades de emprego.
Há chances para cargos como co-

ordenador contábil, representante
comercial, contador, promotor de
vendas, auxiliar administrativo,
advogado, farmacêutico, ajudante
de farmácia, vendedor interno e
encarregado de logística.

Os interessados devem realizar
c a d a s t r o n o  s i t e  w w w. c a-
tho.com.br. O cadastro é gratuito
por sete dias, devendo ser cancela-
do para que não gere cobranças.

A Pscicoespaço conta com 61
oportunidades de emprego. Os in-
teressados devem realizar cadastro
no site www.psicoespaco.com.br.

Já a Center Recursos Humanos
oferece nesta semana seis chances.
O cadastro pode ser feito no site
www.centerrh.com.br. Na Psicos-
tore, são 22 vagas abertas. O cadas-
tro é recebido no site www.psicos-
t o re.c o m . b r.

O P O RT U N I DA D ES
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAGAS: 84 oportunidades.
> CARGOS: ajudante de cozinha, arre-
matadeira, auxiliar de limpeza, chur-
rasqueiro, fiscal de loja, gerente de
loja de supermercado, vendedor in-
terno, auxiliar de cozinha, auxiliar de
manutenção predial, instrutor de in-
formática, técnico mecânico em ar-
condicionado, técnico automotivo,
técnico de análise química, operador
de telemarketing (pessoa com defi-
ciência), inspetor de alunos (pessoa
com deficiência) e recepcionista
atendente (pessoa com deficiência).
> CADASTRO: gratuitamente, no site

www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> VAGAS: 325 chances.
> CARGOS: açougueiro, advogado jú-

nior, almoxarifado, analista contábil,
analista de RH, assistente financeiro
administrativo, auxiliar de estoca-
gem, auxiliar de obras, capoteiro, co-
brador, confeiteiro, coordenador
contábil, cozinheiro industrial, en-
carregado de departamento, mecâ-
nico, montador automotivo, motoris-
ta, padeiro, pintor de obras, pizzaio-
lo, promotor de vendas, repositor de
mercadorias, técnico em enferma-
gem, vendedor, vendedor de autope-
ças, vendedor externo, assistente
administrativo, auxiliar administrati-
vo, auxiliar de serviços gerais, por-
teiro e representante de atendimen-
to, entre outros.

> CADASTRO: na avenida Kléber An-
drade, número 5, das 9 às 17 horas.
Ps i c o e s p a ç o
> VAGAS: 61 chances.
> CARGOS: analista de dados, analista
de RH, analista de TI, analista desen-

ANTONIO COSME — 28/09/2015

FARMACÊUTICO: opor tunidades

volvedor de sistemas, assistente co-
mercial, assistente de E-commerce,
assistente administrativo fiscal, au-
xiliar administrativo pleno, auxiliar
de cobrança, auxiliar de farmácia,
biomédico, gerente de loja, motorista
carreteiro, operador de produção,
operador de televendas (pessoa
com deficiência), representante au-

Seguro-desemprego para
cobrir calote contra o Brasil

B R AS Í L I A

Para cobrir o calote de Vene-
zuela e de Moçambique em ex-
portadores brasileiros, o governo
decidiu deslocar recursos origi-
nalmente destinados ao paga-
mento do seguro-desemprego.

Na semana passada, o Executi-
vo enviou ao Congresso um pro-
jeto de lei de crédito extraordiná-

rio no valor de R$ 1,16 bilhão para
o Fundo Garantidor à Exportação
(FGE), responsável por cobrir o
calote. Para isso é preciso rema-
nejar dinheiro de outras áreas.

O governo explicou que a reti-
rada de recursos do seguro-de-
semprego não prejudicará os pa-
gamentos, porque há folga nas
verbas até o final do ano, permi-
tindo esse remanejamento.

Na ginástica para fechar as con-
tas, toda vez que precisa criar uma
verba extra, o governo deve indi-
car a fonte, ou seja, de onde vai ti-
rar. E, com a regra do teto de gas-
tos, o governo só pode retirar de
um lugar e colocar em outro, não
podendo criar novas despesas.

O Brasil é uma espécie de fiador
das operações feitas por Moçam-
bique e Venezuela, cujo presiden-

tônomo, representante de vendas,
secretária, supervisor de vendas e
vendedor interno, entre outros.

> CADASTRO: no endereço eletrônico

w w w. p s i c o e s p a c o . c o m . b r.
Catho
> VAG AS : 1.251 chances.
> CARGOS: coordenador contábil, re-
presentante comercial, contador,
promotor de vendas, auxiliar admi-
nistrativo, advogado, farmacêutico,
ajudante de farmácia, vendedor in-
terno, encarregado de logística,
atendente de loja, promotor líder,
contador, supervisor contábil, su-
pervisor fiscal, analista contábil,
operador de máquina, representan-
te comercial, assistente de tecnolo-
gia da informação, consultor de ven-
das, encarregado operacional, nutri-
cionista, executivo de vendas júnior,
gerente operacional e técnico em
manutenção entre outros.

> C A D A S T R O :  no site www.ca-
tho.com.br. O cadastro é gratuito por
sete dias, devendo ser cancelado
para que não haja cobranças.
Psico Store
> VAG AS : 22 chances.
> CAR G O S: advogado júnior, analista
contábil, analista de RH sênior, as-
sistente administrativo financeiro,
assistente de TI, auxiliar de arma-
zém, coordenador contábil, coorde-
nador de importação, entre outros.
> CADASTRO: acessando o site

w w w. p s i c o s t o r e . c o m . b r.
Center RH
> VAGAS: seis chances.
> CARGOS: assistente de vendas,
atendente de SAC e vendedor exter-
no, entre outros.

> CA DAST R O : w w w. c e n t e r h . c o m . b r

Fonte: Entidades consultadas.

REUTERS — 0 2 / 05 / 2 0 1 7

NICOL ÁS
M A D U R O,
presidente da
Venezuela, deu
calote nos
expor tadores
brasileiros. A
conta agora
será paga pelo
governo do
B ra s i l

te é Nicolás Maduro, que não
honraram os compromissos, o
que terá que ser feito pelo gover-
no brasileiro.

Os dois países não pagaram

parcelas atrasadas ou que não de-
verão ser honradas junto ao BN-
DES e a bancos privados pela im-
portação de produtos e serviços
do Brasil.

