32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

LC MOREIRA/AGÊNCIA ESTADO

D I EG O nos braços da galera: após agressão no embarque para Fortaleza na última sexta-feira, o meia teve boa atuação, marcou o terceiro gol do Fla e recebeu o carinho dos torcedores rubro-negros

Bandeira da paz

Com dois gols de Vinicius Júnior, um de Diego e
comemoração no meio da torcida, Fla goleia o
Ceará por 3 a 0 e é o novo líder do campeonato

FO RTA L E Z AA imagem de Diego correndo

o campo todo na comemo-
ração do terceiro gol e se jo-
gando nos braços da torcida na ar-
quibancada resumiu a jornada do
Flamengo em Fortaleza (CE).

O meia foi um dos mais hostili-
zados no violento protesto da últi-
ma sexta-feira, no embarque da

CEARÁ 0 X 3 FLAMENGO

ESTÁDIO: CASTELÃO

Everson; Valdo, Luiz Otávio
e Tiago Alves (Roberto);
Arnaldo, Juninho,
Richardson, Reina
(Wescley) e Romário (Rafael
Carioca); Felipe Azevedo e Arthur.
TÉCNICO: Marcelo Chamusca

Diego Alves; Rodinei, Réver,
Juan e Renê; Cuéllar
(Jonas), Vinicius Junior,
Lucas Paquetá (Jean
Lucas), Diego e Éverton Ribeiro;
Henrique Dourado (Lincoln).
TÉCNICO: Maurício Barbieri

GOLS: primeiro tempo — Vinicius
Júnior, aos 42 minutos. Segundo
tempo — Vinicius Júnior, aos sete
minutos, e Diego, aos 25
JUIZ: Anderson Daronco (RS)
RENDA : R$ 1.636.169,00
PÚBLICO: 51.952 pagantes (52.952
presentes)

delegação no aeroporto Tom Jo-
bim, no Rio. No Ceará, por outro
lado, o carinho derramado sobre
todo o time cativou.

E foi devolvido com uma golea-
da por 3 a 0 sobre o Ceará, pela ter-
ceira rodada do Brasileirão, resul-
tado que coloca o Fla como novo
líder do campeonato, fato que não
acontecia desde 2011.

Diego viu na comemoração com
a torcida a chance de levantar a
bandeira da paz.

Apesar de ter admitido ter sido
agredido na sexta-feira, eximiu a
maioria da torcida de culpa e re-
forçou o seu carinho pelo Fla. “Eu
amo esses torcedores. Jamais vou

AT UAÇ Õ ES

Flamengo
> DIEGO ALVES: quase não foi exigido.

Nota 6

> RODINEI: muito presente no apoio,
deu o cruzamento para o segundo
gol. Nota 6,5

> RÉVER: não deu brecha aos atacan-

tes do Ceará. Nota 6,5

> JUAN: bem posicionado nas jogadas

e cirúrgico nos desarmes. Nota 7

> RENÊ: apareceu para o jogo, apesar
dos erros nos cruzamentos. Nota 5
> CUÉLLAR: passe excelente para o
primeiro gol. Muito consciente na

esquecer os momentos que me
proporcionaram. Houve agressão,
mas não podemos generalizar. A
torcida do Flamengo é maravilho-
sa. Gostaríamos de corresponder.
Nem sempre conseguimos. Pode-
mos errar na pontaria, mas jamais
por omissão. Temos que botar a
cara e lutar para que existam ou-
tros dias como o deste domingo. A
torcida deu uma aula de como
apoiar ”, afirmou o camisa 10 na
saída de campo, garantindo que
em momento algum pensou em
deixar o Flamengo:

“Estou realizando um sonho. Se
tiver que andar escoltado, eu e
meus familiares, para vestir essa
camisa, vou me sentir cômodo. É
um clube maravilhoso”.

O jogador, por sua vez, foi alvo
de elogios do técnico Maurício
Barbieri. “O Diego é uma referên-
cia, um jogador formidável. Tem

os melhores números nos jogos,
sempre se dedica e chama o jogo
para si. É fundamental”.

Nos quesitos técnico e tático, foi
uma mudança da água para o vi-
nho, sobretudo em comparação ao
empate em 0 a 0 com o Santa
Fe/COL, na última quarta-feira,
pela Libertadores.

Contra um Ceará inofensivo, o
Fla teve boa atuação coletiva e des-
taques individuais. E abriu o pla-
car aos 42 minutos, quando Cuél-
lar lançou e Vinicius Júnior tocou
por cima do goleiro Everson.

O Fla estava tão à vontade que o
segundo gol saiu em tabela de Ro-
dinei com Paquetá e terminou
com Vinicius Júnior só empurran-
do a bola após passe do lateral, aos
sete minutos do segundo tempo.

Para completar, aos 25, Diego,
num raro gol de cabeça em escan-
teio, fechou a conta.

distribuição de jogo. Nota 7. J O N AS
entrou com o jogo resolvido. Nota 5
> PAQUETÁ: jogando mais recuado,
deu outro ritmo ao time. Foi funda-
mental na vitória. Nota 7,5. JEAN LU-
CAS entrou no fim. Sem nota.

> ÉVERTON RIBEIRO: acertou passes
importantes e esteve muito concen-
trado na partida. Nota 6,5

> DIEGO: mais perto da área, subiu de
produção e contribuiu mais na cria-
ção de chances de perigo. No tercei-
ro gol, apareceu como uma flecha
para cabecear. Nota 8

> VINICIUS JÚNIOR: de s e q ui l i br o u
com dois gols. Um repertório de to-
ques de qualidade e movimentação,
não só pela esquerda. Nota 8

> HENRIQUE DOURADO: brigou com a
bola em alguns lances. Nota 5. LIN -
COLN entrou no fim. Sem nota

> BARBIERI: acertou a mão. Recuou
Paquetá para participar mais da
criação, adiantando Diego. Nota 6,5
C e a rá
> RI CH AR D SO N se movimentou, mas

não foi suficiente

L i d e ra n ç a
dá munição
para reclamar
dos protestos

A vitória e a liderança do Brasi-
leirão não esconderam a bronca
dos jogadores do Fla com o protes-
to violento que o time enfrentou
na última sexta-feira, no Rio.

Jogador com mais tempo de ca-
sa no Flamengo, o zagueiro Juan
criticou a maneira como foi feita a
ação dos torcedores: “No momen-
to ali (do protesto), criou-se um
clima hostil, assusta. Infelizmente,
isso ainda acontece no futebol”.

Vinicius Júnior, que fez dois gols
ontem, foi mais duro: “L a m e n t áve l
o que aconteceu no Rio”.

Já o vice de futebol do clube, Ri-
cardo Lomba, acredita que a ação
teve motivação política, já que o
clube vive ano eleitoral.

STAFF IMAGES/FLAMENGO

VINICIUS JÚNIOR fez dois gols

