Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Há um vazio de liderança”

Maia mantém fim do
foro na gaveta há um ano

caminho

Afif Domingos sobre um País com líderes políticos na prisão e outros a

A proposta de emenda que acaba com o foro privilegiado foi
aprovada no Senado e chegou à Câmara em maio de 2017, mas
até agora o seu presidente, Rodrigo Maia (DEM), não usou o
poder para fazê-lo andar e ser votado. O fim dessa excrescên-
cia é uma rara unanimidade nacional. Outra decisão do Sena-
do, que anula a cobrança de malas nas cias. aéreas, também
repousa na gaveta de Maia há 16 meses.

de Belo Horizonte decretar interven-
ção e afastar o presidente e quatro
diretores da Federação do Comércio
de Minas (Fecomércio/MG), a Se-
gunda Turma do Supremo Tribunal
Federal (STF) havia acolhido voto do
ministro Dias Toffoli liberando o Tri-
bunal de Contas da União (TCU) a in-
vestigar suspeitas de irregularidades
no Sesc e no Senac de mineiros. O
presidente da Fecomércio/MG pre-
tendia que o STF proibisse a investi-
gação do TCU.
Olho na CNC
Lázaro Gonzaga, afastado da Fe-
comércio/MG, é do grupo que tenta
tomar o controle Confederação Na-
cional do Comércio (CNC).
Eleição esquenta
Gonzaga se juntou a outros líderes
de federações do comércio para
apoiar a eleição de José Roberto Ta-
dros à CNC, em setembro.
Carrapatos S/A
Aliado de Gonzaga, Tadros preside
a Fecomércio/AM há 40 anos, e pre-
tende suceder ao atual presidente da
CNC, no cargo há 36.
Tasso presidente?
Inconformado com a atitude mos-
ca-morta de Geraldo Alckmin, o pre-
feito de Manaus Arthur Virgílio não
esconde sua preferência por outra
candidatura para salvar o PSDB de
um vexame: Tasso Jereissati.
Não há lei que pegue
Alckmin foi descortês com o depu-
tado Rogério Marinho (PSDB-RN),
elogiado relator da reforma traba-
lhista: juntou-se aos que lutam para
que a lei não pegue ao prometer “cor -

O que mudaria
O projeto aprovado no Sena-
do, de autoria de Álvaro Dias
(Pode-PR), limita o foro privile-
giado aos presidentes dos três
poderes.

Não tá comigo
Nas PECs, os líderes têm 48h para
indicar os membros das comissões
ou o presidente deverá fazê-lo, mas
Maia finge que não é com ele.
Não vale o escrito
O regimento é escrito em portu-
guês, mas a assessoria de Maia diz
que não há prazo para compor co-
missões: “A praxe é aguardar os líde-
res ”.
Prática é ignorar
A praxe é outra: descumprir o regi-
mento, deixando criar uma absurda
fila com dezenas de PECs. Há proje-
tos na gaveta há 27 anos.
TCU investigará
malfeitos no Sesc e
Se n a c / M G
Antes de o juiz da 3ª Vara Criminal

PODER SEM PUDOR
A voz dos sapos
Na campanha presidencial de 1945, o de-
putado Último de Carvalho fazia campanha
para o general Eurico Gaspar Dutra, diante
do favoritismo do brigadeiro Eduardo Go-
mes. No interior de Minas Gerais, ele enfren-
tava dificuldades para convencer até um dos
seus cabos eleitorais, que o convidou a ir à janela de sua casa e ouvir algo.

“Só ouço o coaxar dos sapos”, disse, impaciente.
“Até as rãs, só sabem dizer 'brigadeiro, brigadeiro'”.
Deu Dutra.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Temporada de estudos

Restam dois
Os advogados do petista afirmam
que o TRF-4 só terá exaurido sua juris-
dição após realizar o exame de admis-
sibilidade dos recursos especial e ex-
traordinário que foram protocolados
no tribunal de Porto Alegre.
Foi-se o tempo
Eles decidiram insistir na tese de-
pois que o ministro Gilmar Mendes in-
dicou em entrevista à revista Veja que
o recurso de Lula que está na turma
pode ter caducado. A petição questio-
nava o fato de o TRF-4 ter decretado a
prisão do petista sem analisar seus
e m b a rg o s .
Já era
O TRF-4 considerou que os embar-
gos visavam apenas adiar a prisão de
Lula e já os analisou e rejeitou, encer-
rando essa fase do processo.
Dia útil
Encarregado de destravar a privati-
zação da Eletrobras, o ministro Morei-
ra Franco (Minas e Energia) reuniu a
equipe no fim da semana passada pa-
ra avisar que trabalharia hoje, véspera
de feriado. “Com quem eu posso con-
tar ?”, perguntou.

A direção do DEM deve adiar por mais um mês, pelo menos, a
definição do rumo que tomará na eleição para governador de
São Paulo. Cortejada pelo candidato tucano João Doria e pelo
atual governador, Márcio França (PSB), a sigla quer tempo para
avaliar a evolução das pesquisas. Os caciques do partido não
veem motivo para França, ainda pouco conhecido, dar um salto
nas preferências do eleitor agora. Mas precisam entender me-
lhor o que está acontecendo com Doria.
Grama do vizinho
O DEM quer examinar o impacto
que a insatisfação dos paulistanos
com o abandono da prefeitura da ca-
pital terá na opinião dos eleitores do
interior sobre Doria. O ex-prefeito dei-
xou o cargo após 15 meses de mandato
para disputar a eleição.
Peso na balança
A legenda pode desequilibrar a dis-
puta no estado. O partido fechou con-
sórcio com o PP e deve decidir junto
com ele o que fazer. França, que já
conta o apoio de 13 siglas, se tornará
figura dominante na propaganda elei-
toral se conquistar os dois.
Cabe mais um
Doria joga alto para ter o DEM a seu
lado. Falou com o ministro Gilberto
Kassab (Comunicações), dirigente
do PSD, e o convenceu a indicar que
pode abrir mão da escolha do vice da
chapa tucana se for preciso ceder es-
paço.
Para ontem
França tem cobrado do DEM e do PP
rapidez na decisão. Argumenta que a
adesão das duas siglas seria um fato
político capaz de lhe dar impulso nas
pesquisas.
Quinto elemento
A possibilidade de Joaquim Barbo-
sa ser candidato à Presidência pelo
PSB embaralha os planos paulistas
do DEM, que lançou Rodrigo Maia
(RJ), mas pode deixá-lo mais à frente
para apoiar o tucano Geraldo Alck-
min.
Para todos
O presidente do PSB, Carlos Siquei-
ra, diz que a eventual candidatura pre-
sidencial de Barbosa não será atrela-
da às alianças da sigla nos estados: “O
partido não impõe nada a ninguém”.
R evide
Acusado de receber mesada do es-
quema de corrupção do ex-governa-
dor Sérgio Cabral, o ex-secretário de
Segurança do Rio José Mariano Bel-
trame estuda a possibilidade de pro-
cessar o delator, o economista Carlos
M i ra n d a .
Nunca é demais
Em memoriais aos integrantes da
Segunda Turma do STF, a defesa do
ex-presidente Lula reforçará argu-
mentos a favor do entendimento de
que o caso do triplex, que levou à sua
prisão, ainda não acabou na segunda
i n s tâ n c i a .

De olho
O governador Márcio França diz que
as mudanças na Desenvolve SP, criti-
cadas por empresários, permitirão
que ele acompanhe melhor as ações
da agência de fomento sem afetar sua
independência. O novo presidente, Ál-
varo Sedlacek, fez parte da diretoria
anterior da instituição.

Para adoçar
Acanhado diante da chatea-
ção da equipe, o ministro pro-
meteu chocolates para quem
c o m p a r e c e r.

rigir ” suas “imper feições”.
PPP no autódromo
A empresa pública Terracap vai to-
car a parceria público-privada para
reforma e gestão do autódromo de
Brasília, passo inicial para garantir a
Fórmula 1 a partir de 2021. O consórcio
habilitado deve investir R$ 50 mi-
lhões. Não haverá dinheiro público. As
obras começam este ano.
PSB bem
p ré - e l e i ç ã o
O PSB de Joaquim Barbosa é o par-
tido que mais se deu bem com a desin-
compatibilização dos governadores:
ganhou o comando de dois estados:
Rondônia (com Daniel Pereira) e São
Paulo (Márcio França).
Renda extra
Os royalties do petróleo vão garantir
a municípios e estados produtores
uma receita extra de R$ 37,51 bilhões,
este ano. Aumento de 23,3% em rela-
ção a 2017 é mais que o dobro do que
foi distribuído em 2016.

MDB e PT no cotão
O MDB do líder Baleia Rossi
(SP) é o partido que mais gastou
com o “cotão parlamentar” este
ano. Até agora foram R$ 6,8 mi-
lhões. O PT de Maria do Rosário
e Wadih Damous perde por pou-
co: R$ 6,1 milhões.

Menina dos olhos
Apesar da má fama, o MDB do pre-
sidente Michel Temer deve ser a garo-
ta dos olhos, com vistas a aliança, de
partidos como o PSDB e até o PT. É o
único presente em todos os municí-
pios brasileiros.
Calendário eleitoral
Começa no próximo dia 5 de julho a
campanha interpartidária. É a primei-
ra etapa para a realização da disputa
de prévias estaduais e federal que
acontecerão entre os dias 20 de julho
e 5 de agosto.
Pergunta do Leão
Preso há mais de duas semanas,
Lula conseguiu entregar a tempo a
declaração do imposto de renda?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

