24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
AT L ET I S M OMais rápido a cada conquista

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Paulo André faz 10s17
nos 100m rasos no
Brasileiro Sub-23 e
continua evoluindo na
luta contra a barreira
dos 10 segundos

Acácio Rodrigues

Felipe PachecoCorrer abaixo da marca dos

10 segundos nos 100m rasos
parece cada vez mais próxi-
mo do capixaba Paulo André Ca-
milo. Cada vez mais veloz, ele ven-
ceu no último sábado a prova mais
rápida do atletismo no Campeona-
to Brasileiro Sub-23 de Atletismo,
em Porto Alegre (RS).

Mas a conquista, com o
tempo de 10s41, ficou em
segundo plano para o
“Bolt de Vila Velha”.

Na semifinal, o velocis-
ta de 19 anos correu os
100 metros em 10s17, o

tempo mais rápido de sua carreira.
De quebra, ele quebrou o recorde
da prova, que pertencia a Alde-
mir Gomes da Silva Junior,
que correu a distância em
10s20 em 2012.

A marca da semifinal co-
loca Paulo André como o
segundo atleta mais rápido
do Brasil neste ano, quatro
décimos atrás do paulista
Vitor Hugo Silva Mourão
(10s13), de 22 anos.

Um cardápio de marcas
que surpreendeu o rápi-
do Paulo André.

“Na verdade, eu fiquei
um pouco surpreso com a
marca. Eu não estava trei-
nando tão bem. Na sema-
na passada tive algumas
boas atividades que me passaram
confiança, mas não esperava ir tão
bem”, revelou o capixaba, enquan-
to jantava após o título.

Campeão do Troféu Brasil no
ano passado, quando correu os
100m em 10s18 — sua melhor mar-

ca até o Brasileiro Sub-23, —, ele
contou que na final do último sába-
do foi atrapalhado por dois fatores.
Primeiro, acabou se desconcen-
trando quando dois rivais queima-
ram as primeiras largadas.

Além disso, ele sentiu um des-
conforto na panturrilha esquerda,
por conta do forte calor na capital
gaúcha. Mesmo assim, o lugar
mais alto do pódio foi da fera. E a
sensação do dever cumprido
também. Afinal de contas, a ca-
da prova disputada, Paulo
André corre em busca do
tempo mais baixo.

“Fui com a intenção de me-
lhorar a minha marca. Melho-
rei, mas ainda fica aquela insa-
tisfação, obviamente a gente
sempre quer fazer mais. Mas es-
tou feliz, feliz pela marca, tem mui-
to o que melhorar ainda”, contou.

E U R O PA

Em busca dessa melhora, Paulo
André Camilo embarca em junho
para um período de treinos e com-

petições na Europa. A meta é ficar
bem ranqueado internacional-
mente, visando o sonho olímpico
em Tóquio/2020.

“Vamos para a Europa agora no
meio do ano. Lá a tendência é se-
guir melhorando a marca para es-
tar bem ranqueado mundialmen-
te. O ranking brasileiro é impor-
tante, mas quero chegar bem no
Mundial em 2019 e nas Olimpía-
das em 2020”.

foi a marca que Paulo André
conquistou na semifinal do
Brasileiro. A melhor da carreira

OS NÚMEROS

10s17
100mrasos é sua prova
19 anos

é a idade do atleta capixaba

WAGNER CARMO/CBAT

PAULO ANDRÉ
Camilo ficou
surpreso com a
sua marca no
Brasileiro, mas
disse que sua meta
é melhorar ainda
mais para garantir
va ga
nas Olimpíadas
de Tóquio

D I V U LG AÇ ÃO / F EC AT

Dupla capixaba
divide o pódio

Não foi só Paulo André Camilo
quem brilhou no Campeonato
Brasileiro Sub-23 de Atletismo,
realizado no final de semana em
Porto Alegre (RS).

No pódio do salto em altura,
Cláudio Costa da Silva e Luan Bar-
bosa Dias de Souza fizeram uma
dobradinha de Venda Nova do Imi-
grante e foram campeão e terceiro
colocado, respectivamente. Foi a
primeira vez que os dois atletas ca-
pixabas atingiram esse feito.

“Sempre treinamos juntos des-
de que eu comecei no esporte. Fi-
co mais à vontade com ele, pois
um ajuda o outro. É a melhor sen-
sação que tem, a gente vê que é
capaz de representar bem nossa
cidade. Nada melhor do que is-
so ”, afirmou Cláudio da Silva, de
21 anos, que ainda completou:

“Quero atingir 2,10m e até 2020
espero fazer o índice, que é
2,30m. Minha pretensão é essa, a

gente tem que trabalhar muito”.
Ele foi campeão brasileiro sub-
23 com a marca de 2,03m, sete
centímetros abaixo de seu maior
feito, no Campeonato Mineiro
Sub-23, ano passado.

“Tentei superar a marca, mas
não deu, agora é trabalhar para
melhorar ”, disse o primeiro colo-
cado no salto em altura.

Feliz por estar ao lado do amigo
no pódio, mas triste por ser na
terceira posição, Luan Barbosa
deixou Porto Alegre com gosto
amargo pelo resultado.

“Acredito que preciso focar na
parte psicológica. Estava muito
bem preparado nos treinos, mas
acho que mudei minha corrida,
me senti aliviado por ter garanti-
do pódio. Com aspecto físico es-
tou me sentindo bem”, contou
Luan, que saltou 1,99m, três cen-
tímetros abaixo de sua marca.

Campeão sul-americano ano

LUAN BARBOSA e Cláudio da Silva são de Venda Nova do Imigrante e estiveram juntos no pódio do Brasileiro

passado, Luan Barbosa revela que
vai procurar ajuda profissional
para lidar melhor com as frustra-
ções e não repetir o que aconte-
ceu ontem.

“Estou pensando sinceramente
em procurar um psicólogo para me
ajudar nessa parte (de lidar com o
emocional). Já me indicaram e es-

nessa parte”, frisou. “É a melhor

tou começando a pensar esse lado
também. O que eu podia fazer, eu
fiz, que é dormir bem, descansar,
treinar, enfim. Estava tudo ao meu
favor hoje (ontem), sem dor ou in-
cômodo. Não tinha outra coisa para
pensar, que eu tivesse deixado de
fazer. Por isso que agora vou pensar

sensação que
tem, a gente vê que é
capaz de representar

bem nossa cidade”

Cláudio da Silva, atleta capixaba

