VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
FAKE NEWSGrupos de família são os
que mais têm notícias falsas

Estudo feito por grupo
da USP mostra que
compartilhamento de
informação equivocada
pelo WhatsApp é mais
intenso entre parentes

D I V U LG AÇ ÃO

PABLO ORTELLADO
foi um dos
coordenadores da
pesquisa que ouviu
2.520 pessoas por
questionário on-line

A PESQUISA

Quando foi feita

Foi realizada entre uma e duas
semanas após a execução, em 14
de março, da vereadora carioca
Marielle Franco (Psol).
O b j e t i vo

Entender como se espalha-

ram os boatos sobre Marielle.
Metodologia

A investigação foi feita a partir
de uma solicitação para que as
pessoas respondessem quando,
como e de quem receberam os
boatos pelo aplicativo.

Os dados

Após filtrar os dados e restrin-
gi-los aos seis boatos mais dis-
seminados, segundo os resulta-
dos, os pesquisadores reuniram
1.145 respostas de pessoas que
disseram ter recebido variações
de textos dizendo que:

1 Marielle era ex-mulher do tra-

ficante Marcinho VP e que
havia engravidado dele aos 16
anos

2 Uma foto que supostamente

mostrava Marielle sentada
no colo de Marcinho VP (não
eram ela nem ele na imagem).

Brunella FrançaVocê soube por meio de um

grupo de família no What-
sApp que a vereadora cario-
ca Marielle Franco (Psol), assassi-
nada em março, teve uma filha
com Marcinho VP? Ou que ela te-
ria sido eleita pelo tráfico? Você
não está sozinho.

O departamento Monitor do
Debate Político no Meio Digital,
do curso de Gestão de Políticas
Públicas da Universidade de São
Paulo (USP), realizou uma pes-
quisa inédita para verificar quais
os principais transmissores de
notícias falsas que se espalham
pelo aplicativo WhatsApp.

O resultado: as notícias falsas
mais disseminadas são as com-
partilhadas em grupos de família.
A pesquisa coordenada pelo
professor Pablo Ortellado e pelo
pesquisador Márcio Ribeiro foi
feita com 2.520 pessoas que res-
ponderam a um questionário on-
l i n e.

Após filtrar os dados e restringi-
los aos boatos mais disseminados,
os pesquisadores reuniram 1.145
respostas de pessoas que alega-
ram ter recebido mensagens pelo
aplicativo com variações de tex-
tos ou imagens trazendo essas in-
formações falsas sobre Marielle

F ra n c o.

Das 916 pessoas que receberam
a notícia falsa em formato de tex-
to, 51% alegaram ter recebido o
conteúdo em grupos de família no
WhatsApp, 32% em grupos de
amigos, 9% em grupos do traba-
lho e 9% em grupos distintos ou
em mensagens privadas direta-
mente de uma pessoa.

Já entre as 229 pessoas que re-
ceberam a variação do boato por
foto, 41% também alegaram ter si-
do por meio de grupos de família.

D E P O I M E N TO S
Uso de robôs
“A dissemina-
ção de notícias
falsas pode ocor-
rer em diversas
redes, o que mais
nos preocupa são
aquelas onde ro-
bôs são usados para espalhá-las”.

Antônio Carlos Pimentel,
advogado eleitoral

Ambiente propício
“O WhatsApp é
um espaço propí-
cio para a difusão
de notícias falsas
e, por enviar men-
sagens privadas e
não ter caráter
público, torna mais complicado o
rastreamento do responsável”.

Darlan Campos, especialista em
marketing político e consultor

Legislação falha
“A legislação
eleitoral, da forma
que está, dá espa-
ço para todo o tipo
de abuso. Duran-
te a campanha
eleitoral, o aplica-
tivo será um 'boatsapp', uma rede
de contra informação”.

Carlos Lyrio, advogado eleitoral
Danos à democracia
“A dissemina-
ção de mentiras,
sem o devido con-
traditório, pode li-
quidar uma can-
didatura, além de
causar sérios da-
nos à democracia. Nas eleições,
deve ocorrer uma 'guerra de narra-
tivas' com muita notícia falsa”.

Lucas Margotto, consultor político

Assunto é preocupação em
ambientes empresariais

O assunto “fake news” p re o c u p a
85% dos representantes de empre-
sas, de acordo com uma pesquisa
realizada pela Associação Brasilei-
ra de Comunicação Empresarial
(Aberje). No entanto, 67% das cor-
porações não têm as notícias falsas
incluídas em seus temas estratégi-
cos para tratar entre funcionários.
Apenas 20% dos entrevistados
disseram ter estruturado seu de-
partamento interno ou contratado
serviços externos para acompa-
nhar e gerir publicações que en-
volvam notícias falsas.

Os participantes avaliaram que
os principais impactos causados
pelas notícias falsas são danos à re-
putação da marca (91%); danos à
imagem da empresa (77%); perdas
econômico-financeiras (40%) e
credibilidade da companhia
(4 0 % ) .

Os temas nos quais eles conside-
raram haver mais incidência de fa-
ke news são política nacional
(78%); saúde (30%); assuntos in-
ternacionais (28%); negócios, eco-
nomia e finanças (28%) e ciência e
tecnologia (26%).

ANÁLISE
“Uso do WhatsApp
pode provocar efeitos
indesejados”
“O WhatsApp representa signifi-
cativo avanço nas comunicações,
mas é notável que seu uso pode
provocar efeitos indesejáveis, co-
mo a disseminação de notícias fal-
sas – as chamadas fake news – e o
acirramento da intolerância entre
posições ideológicas divergentes.
Parcela desses efeitos decorre,
pois grupos de WhatsApp funcio-
nam como microrredes sociais e,
por participarem de diversos gru-
pos, usuários interagem em várias
micro comunidades.

A novidade da ferramenta e a pos-
sibilidade de compartilhar fizeram

Irineu Barreto,
doutor em Ciências
Políticas e professor
u n i ve r s i tá r i o

com que ocorressem enxurradas de
informações ofensivas, irrelevantes
e, na maioria das vezes, sem confir-
mação da veracidade ou distorci-
das. Como aparentemente há certa
homogeneidade entre os membros,
usuários enviam conteúdo deturpa-
do ideologicamente ou ofensivo na
crença de que há certa heterogenei-
dade garantidora que todos ali com-
partilham dessas visões.

Cabe ao usuário checar o que
dissemina, afinal não deve haver
rupturas entre o mundo virtual e o
real, como presenciado no What-
sApp e aplicativos similares”.

R ES U LTA D O S
916 PESSOAS
O boato dominante no caso de
Marielle foi variação de um texto
ligando a vereadora ao trafican-
te Márcio dos Santos Nepomu-
ceno, o Marcinho VP. Foi recebi-
do por 916 pessoas que respon-
deram ao questionário.

DESSAS PESSOAS

51%
RESPONDERAM TER RECEBIDO O
TEXTO EM GRUPOS DE FAMÍLIA
NO WHATSAPP

32%

EM GRUPOS DE AMIGOS

9%

EM GRUPOS DE COLEGAS
DE TRABALHO

9%

EM GRUPOS OU MENSAGENS
D I R E TAS

CO NC LUS Ã O

A maior parte das pessoas in-
formou que recebeu os boatos
nos grupos de família. Mas a
pesquisa não tem conhecimento
sobre a proporção de grupos dos
quais as pessoas participam, se
há predominância dos grupos de
família em relação a grupos de
trabalho ou amigos.

Hipótese

Grupo de família são espaços
mais íntimos e a pessoa se sente
mais à vontade para compartilhar
aquilo que eventualmente não é
bem aceito em outros espaços.

Fonte: Pesquisa de grupo da USP.

