22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Internacional
TENSÃO NA ÁSIACoreia do Norte vai fechar
instalações nucleares

Afirmação é da Coreia
do Sul. Governo
de Kim Jong-un
deverá convidar os
Estados Unidos para
acompanhar ação

KCNA — 05 / 0 7 / 2 0 1 7

PYONGYANG E SEUL

O presidente norte-coreano,

Kim Jong-un, prometeu fe-
char as instalações de testes
nucleares de seu país em maio
deste ano, anunciou ontem o go-
verno da Coreia do Sul.

Segundo o porta-voz da presi-
dência sul-coreana, Yoon Young-
chan, Kim ainda disse ao presi-
dente sul-coreano, Moon Jae-in,
que especialistas da Coreia do Sul
e dos Estados Unidos serão convi-
dados para acompanhar o proces-
so e repassar informações à comu-
nidade internacional com transpa-
rê n c i a .

O comunicado do governo de
Seul é o exemplo mais recente da
virada diplomática entre os países
vizinhos nos últimos meses.

Durante o histórico encontro
entre os dirigentes das duas Co-
reias na última sexta-feira, ficou
estabelecido que haverá a desnu-
clearização total da península.

No passado, os norte-coreanos já
disseram que só poderiam abrir
mão de suas armas nucleares quan-
do os EUA tirassem seus 28 mil sol-
dados da Coreia do Sul, mas Kim
teria, segundo Seul, aberto mão
dessa exigência em troca de outras
garantias à segurança de seu país.

O encontro, o primeiro entre li-
deranças dos dois países desde
2007, é o ápice de tratativas entre
as Coreias, marcada também pela
participação de uma equipe mista
na recente Olimpíada de Inverno,
em solo sul-coreano.

E LO G I O

O papa Francisco, líder da Igreja
Católica, afirmou ontem que
acompanha com suas orações o

GIRO RÁPIDO
ETA anuncia fim de
atividade nesta semana
Depois de seis décadas de medo,
atentados, sequestros e extorsões,
que deixaram 829 mortos e deze-
nas de vítimas que arrastam se-
quelas físicas e psicológicas, o gru-
po separatista basco ETA está
prestes a desaparecer.

O esperado anúncio de seu fim,
após quase sete anos de “cessar-fo -
go definitivo”, está marcado para a
próxima sexta-feira, no País Basco
francês, em Cambo-les-Bains.

KIM JONG-UN, líder da Coreia do Norte, verifica míssil intercontinental. Presidente tem garantias para mudar política

“resultado positivo” da reunião de
cúpula intercoreana da última
sexta-feira e o “corajoso compro-
misso” dos líderes da Coreia do Sul
e da Coreia do Norte a favor da
paz.

“Acompanho com a oração o re-
sultado positivo da reunião de cú-
pula intercoreana de sexta-feira e
o corajoso compromisso assumido
pelos líderes das duas partes de
realizar um caminho de diálogo
sincero para uma península corea-
na livre de armas nucleares”, de-
clarou o Pontífice depois da oração
Regina Coeli de ontem.

“Peço ao Senhor para que a espe-
rança de um futuro de paz e uma
amizade mais fraterna não seja
fraudada e para que a colaboração
possa seguir dando bons frutos pa-
ra o amado povo coreano e o mun-
do inteiro”, completou o Papa.

O Pontífice também tem traba-
lhado pela questão da paz no con-
flito da Síria.

EUA dão voto de confiança

O secretário de Estado dos Esta-
dos Unidos, Mike Pompeo, disse
numa entrevista ontem que suas
conversas com Kim Jong-un o
convenceram de que há uma

D I V U LG AÇ ÃO

MIKE POMPEO: c o n ve n c i m e n t o

“oportunidade real” para o líder
norte-coreano e o presidente Do-
nald Trump alcançarem um acor-
do que encerre o programa de ar-
mas nucleares da Coreia do Norte.
Em seus comentários mais exten-
sos sobre suas conversas de fim de
semana de Páscoa com Kim, Pom-
peo disse à ABC News que recebeu
uma “missão clara” de Trump para
levantar a questão dos americanos
detidos na Coreia do Norte e um
“mecanismo” verificável para a des-
nuclearização do país.

Pompeo, que foi diretor da CIA
na época em que conheceu Kim
em Pyongyang, disse que os Esta-
dos Unidos vão exigir que a Coreia
do Norte, em qualquer acordo,
aceite tomar medidas “irreversí -
ve is ” para eliminar seu programa
de armas nucleares.

França e Irã vão trabalhar juntos
para manter acordo de 2015
Os presidentes da França, Emmanuel Macron, e do Irã,
Hassan Rouhani, falaram por telefone ontem e concor-
daram em trabalhar juntos nas próximas semanas para
preservar o acordo nuclear do Irã de 2015, disse o go-
verno francês em um comunicado.

Na conversa, Macron também propôs que as discus-
sões fossem ampliadas para abranger “três assuntos adi-
cionais e indispensáveis”, citando os programas de mís-
seis balísticos de Teerã, suas atividades nucleares além de
2025 e “as principais crises regionais” no Oriente Médio.

M AC R O N e Rouhani debateram sobre tratado

REUTERS

Ex-ditador da Bolívia
morre aos 88 anos
O ex-ditador militar boliviano
Luis García Meza, que cumpria 30
anos de prisão, morreu ontem, aos
88 anos. García Meza foi internado
em um hospital militar em La Paz
depois de sofrer um ataque cardía-
co, mas não resistiu.

O ex-general do Exército foi pre-
so por crimes incluindo homicídio
e danos econômicos ao Estado du-
rante seus 13 meses no cargo entre
1980 e 1981.

Índia é acusada
de tentar
privatizar o
Taj Mahal

NOVA DELHI, ÍNDIA

Defensores do patrimônio
nacional da Índia acusaram on-
tem o governo do país de tentar
privatizar relíquias históricas,
como o Taj Mahal.

As manifestações surgiram
após o governo ter lançado um
controverso projeto para per-
mitir que companhias “ad o-
tem” dezenas de monumentos.
A oposição acusou o gabinete
do primeiro-ministro, Neren-
dra Modi, de “alugar ” m on u-
mentos através do programa
“Adote um Patrimônio”, pelo
qual 95 locais históricos passa-
rão a ser geridos por empresas
p r i va d a s.

O Ministério do Turismo da
Índia anunciou no sábado um
contrato de cinco anos, por 250
milhões de rupias (R$ 13 mi-
lhões), com o conglomerado Da-
mia Bharat pelo icônico Forte
Vermelho de Délhi construído
no século XVII - Patrimônio
Mundial da Unesco - e outro for-
te no estado de Andhra Pradesh.
A lista também inclui outros
monumentos, como o Taj
Mah al —- pelo qual competem
dois grupos -—e o complexo , do
século XII, também parte do
Patrimônio Mundial da Unes-
c o.

Segundo o projeto, Dalmia
Bharat poderá instalar publici-
dades, fixar preços de entradas
e ganhar dinheiro com suas
vendas sob a supervisão do go-
ve r n o.

D I V U LG AÇ ÃO

TAJ MAHAL: contrato para gestão

