Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Mãe é investigada por
causa de depoimento

Polícia investiga se a
pastora Juliana, mulher
do pastor George,
que está preso, mentiu
ao prestar depoimento
na delegacia

As controvérsias que teriam

sido feitas nos depoimentos
à polícia pela pastora Julia-
na Salles, mulher do pastor Geor-
geval Alves Gonçalves, de 36 anos,
conhecido por pastor George, po-
dem levar a mãe das crianças Joa-
quim e Kauã, mortos carboniza-
dos dentro de casa, a ser indiciada
por falso testemunho.

É o que aponta a linha investiga-
tiva que apura a tragédia ocorrida
em Linhares. Essa afirmação é de
uma fonte que trabalha junto à
equipe que está à frente dos traba-
lhos a serem anexados ao inquéri-
to policial.

“No depoimento prestado pela
pastora Juliana Salles, há desen-
contro de informações. São falas
pausadas. Em alguns momentos
ela cita uma coisa e em outro se
contradiz. Dentro da lei, a teste-
munha que muda ou inventa no
depoimento, pode ser indiciada”,
alertou a fonte.

Acrescentou ainda que, nesse
caso, o depoente não pode levan-
tar falso testemunho, ficando pas-
sível das penalidades da lei. Desta-
cou também que não descarta um
novo depoimento da pastora no
decorrer do inquérito.

Assim como a pastora, o pastor
George também teria apresentado
contradições, segundo a polícia.
Ele está preso desde o último sába-
do no Centro de Detenção Provi-
sória de Viana II.

Informações que circularam nas

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

PASTOR George e a mulher Juliana no DML: polícia aponta contradições

redes sociais afirmaram que o pas-
tor teria cometido suicídio dentro
do presídio. Outra mensagem diz
que ele não morreu, mas precisou
de atendimentos médicos.

Por nota, a assessoria de im-
prensa da Secretaria de Estado da

Justiça (Sejus) negou as informa-
ções e afirmou que ele, desde o iní-
cio da prisão, não precisou de
atendimento médico.

Outra mensagem, também nega-
da pela polícia, é que o pastor teria
confessado o crime após ser preso.

Boatos prejudicam os trabalhos

A morte prematura e trágica dos
irmãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, de 6
anos, gerou uma onda de boatos,
afirmações, questionamentos e
posicionamentos pessoais que
vêm atrapalhando as investigações
por parte da polícia sobre o que te-
ria ocorrido dentro do imóvel on-
de as crianças morreram carboni-
z a d a s.

“Temos que filtrar as informa-
ções e seguir com desenvolvimen-
to técnico para não pegarmos uma
vertente errada. O trabalho da po-
lícia é ter o cuidado de seguir uma
linha com maior propriedade para
chegarmos à verdade”, é o que
analisa a fonte policial, ao avaliar
as manifestações populares que
surgem nas ruas, rodas de conver-
sas e também nas redes sociais.

“Nós estamos cuidando disso aí.
Apurando várias informações que
nos chegam. Dependendo do erro,
podemos prejudicar o processo de
investigação para chegar ao objeto

c o r re t o ”, avalia.

Como exemplo, está o boato so-
bre uma possível exumação do
corpo da filha mais nova do casal
George Alves e Juliana Salles, que
morreu por problemas de saúde
quando ainda era bebê.

“No caminho das investigações
são descobertos novos pontos que

WILTON JUNIOR - 27/04/2018

PERÍCIA na casa da tragédia

podem chegar a essa exumação.
Às vezes, temos que voltar atrás
daquilo que aconteceu. Por isso,
essa possibilidade (exumação) po-
de ocorrer”, afirmou a fonte poli-
cial.

Outra informação que não pro-
cede e que a equipe de investiga-
ção não tem conhecimento é sobre
o depoimento do pastor George
Alves que, supostamente, estaria
previsto para ocorrer hoje, na 16ª
Delegacia Regional de Linhares
(DRL).

“Essa informação não chegou à
nossa equipe e acredito que esse
depoimento pode ser feito fora de
Linhares, pois é preferível res-
guardar a integridade de todos os
envolvidos nos fatos, já que é um
caso que gera polêmica.”

Outra fonte da polícia também
afirmou que os boatos têm atrapa-
lhado os trabalhos e se espalhado
muito rápido com as redes sociais,
com áudios, fotos e textos sem
c o n f i r m a ç ã o.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

“Ninguém é preso à toa”,
afirma pai de Kauã

Ainda abalado pela morte do fi-
lho, o comerciante Rainy Butkovs-
ky, 31 anos, voltou a conversar com
a reportagem de A Tribuna na
tarde de ontem, e falou sobre como
tem acompanhado as últimas notí-
cias das investigações do incêndio.
Rainy voltou a afirmar que não
tem certeza sobre quem é o real
culpado pelo incêndio, mas disse
que “ninguém é preso à toa”. O co-
merciante também afirmou que
“devido ao que está acontecendo”
as suspeitas recaem sobre o pastor
George Alves Gonçalves.

“Eu não tenho certeza que foi
ele (George), mas devido às coisas
que eu tenho ouvido falar, tudo le-
va a pensar que foi ele. Devido às
coisas que estão acontecendo, só
me resta pensar que foi ele”, afir-
mou o pai de Kauã Salles Butkovs-
ky, 6 anos.

O comerciante disse ainda que
tem acompanhado todas as notí-
cias a respeito da investigação com
muita dúvida. “As dúvidas vão sur-
gindo e a gente vai juntando os fa-
tos. Primeiro foi a questão do in-
cêndio ter iniciado pelo ar-condi-
cionado e eles terem ficado no
quarto. Meu filho era muito esper-
to para ter ficado lá dentro. Daí
vem a notícia de que ele alterou a
cena do incêndio. A família fica
pensando que foi ele. Mas não dá
para ter certeza”, disse.

O pai de Kauã ainda fez um ape-

lo ao pastor: “Se foi ele, só espero
que confesse logo para que eu pos-
sa dar um enterro digno para o
meu filho. Só isso”, completou.

Rainy contou ainda que depois
da prisão de George, ele não man-
teve mais contato com a ex-mu-
lher e mãe de seu filho, Juliana
Salles. “Eu não sei mais nada dela.
Não falei mais com ela depois que
ele (George) foi preso. Ele comen-
tou sobre o relacionamento que
mantinha com a ex-mulher antes
da tragédia. “Nunca tivemos pro-
blemas. Me dava bem com ela. Até
mesmo pelo nosso filho. Ele
(George) eu não tinha muito con-
tato, mas nunca tive problemas”.

Ao lembrar do relacionamento
que tinha com o pastor, Rainy vo-
tou a mencionar que “ jamais es-
perava qualquer tipo de envolvi-
mento dele (George) na tragédia.
“Minha família está toda abala-
da com tudo isso. Nós nunca pode-
ríamos imaginar qualquer tipo de
participação dele nessa tragédia.
Eu dei um abraço muito apertado
nele no dia que aconteceu tudo. Na
hora, ele me pediu perdão. Eu não
entendi, mas talvez hoje aquele
perdão faça sentido. Não posso
afirmar nada, mas ficam as dúvi-
das”, desabafou o pai de Kauã.

Rainy contou que a família dese-
ja que a justiça seja feita da melhor
forma. “Se foi ele, quero que ele
pague”, disse.

RODRIGO GAVINI - 24/04/2018

RAINY BUTKOVSKY, pai de Kauã: “Só me resta pensar que foi ele”

Defesa de pastor George
vai se manifestar hoje

A defesa do pastor Georgeval Al-
ves Gonçalves, de 36 anos, conhe-
cido como pastor George, deve se
manifestar hoje sobre o caso.

De acordo com o amigo da famí-
lia e pastor que atua na Igreja Ba-
tista Vida e Paz de Conceição da
Barra, Abisai Júnior, até ontem
não havia sido feito nenhum pedi-
do por parte da defesa, já que ain-
da não tiveram acesso aos mate-
riais colhidos pela polícia.

Apesar de não ter falado o nome
do advogado, garantiu que hoje fa-
laria sobre o tema.

Em relação às informações que a
pastora Juliana Salles, mãe das
crianças que morreram no incên-

dio, teria saído de Linhares, Abisai
garantiu que ela está no município,
na casa de uma pessoa que não foi
reve l a d a .

“A pastora Juliana está em Li-
nhares e eu estive com ela ontem
(sábado). Está surpresa com a pri-
são e bem chateada com tudo o
que está acontecendo.”

O pastor ainda ressaltou que a
orientação que foi dada a ela é que
desligasse o telefone celular, devi-
do aos boatos que têm surgido.

“Assim como todos nós que
acompanhamos, ela acredita na
inocência do marido. Agora, prefe-
rimos não falar mais sobre o as-
sunto por causa dos boatos.”

