18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

PLENÁRIO
Candidaturas irreversíveis

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO - 22/03/2018

Ainda que lideranças nacionais torçam para uma dobradi-
nha entre o ex-ministro do STF Joaquim Barbosa (PSB) e o
senador Álvaro Dias (Podemos) na chapa presidencial, se es-
ta for a decisão, a orientação de unir as duas siglas não deve
ser seguida no Estado pelos pré-candidatos ao governo Re-
nato Casagrande (PSB) e Rose de Freitas (Podemos).

Nos bastidores, Rose, Casagrande e o prefeito Max Filho
têm se encontrado para discutir estratégias políticas e somar
forças, mas estaria descartada a possibilidade de Rose retirar
a candidatura para formar chapa com Casagrande.

Primeiro porque o preço pago pela senadora para disputar
foi alto. Ela deixou o MDB, partido que integrava há 15 anos.
Embora conte com o apreço de caciques do MDB e do próprio
Michel Temer, a mudança partidária gera ônus. Segundo, por-
que ter ao menos três candidaturas viáveis ao governo força
uma ida ao 2º turno, diferente de como ocorreu em 2014.

* * *

Barragem à vista
O governador Paulo Hartung deve
anunciar, até sexta-feira, o edital pa-
ra a barragem do Rio Jucu.

A obra está orçada em mais de R$
100 milhões e, depois de pronta, a
barragem terá capacidade para ar-
mazenar cerca de 20 bilhões de litros
de água, o que garante o abasteci-
mento da área da Grande Vitória
atendida pelo rio por quatro meses.

ICMS do leite na pauta
Cooperativas, laticínios e super-
mercadistas do Estado estão preocu-
pados com o projeto de lei, que trami-
ta na Assembleia e pode ir à votação
quarta, que muda a alíquota de ICMS
do leite produzido fora do Estado.
Eles temem que o preço final aumen-
te e o consumidor pague a conta.

O projeto gerou debates acalorados

nas sessões da semana passada.

* * *

Dos absurdos
da vida...
O Conselho Nacional
de Justiça acolheu, por
unanimidade, pedido
feito pela Defensoria
Pública de São Paulo
para vetar a realização
de exames ginecológi-
cos invasivos nas perí-
cias dos concursos de
ingresso na carreira da
magistratura paulista.

O  TJ - S P,  p o r é m ,
manteve a determina-
ção sob o argumento de
que candidatas com
câncer ginecológico
não estão aptas a ocu-
parem cargo de juízas.

Areia em análise
A Câmara de Vila Velha aprovou em pri-
meira discussão projeto do vereador Ricar-
do Chiabai que obriga a Prefeitura a dar am-
pla divulgação aos resultados das análises
sobre a qualidade das areias dos parqui-
nhos públicos situados na orla, nas praças e
nas escolas de Vila Velha.

* * *

MPC pede condenação de Helder Salomão
Recurso protocolado pelo Ministério Público de Contas pede a condenação
do ex-prefeito de Cariacica e hoje deputado federal Helder Salomão a devolver
R$ 162 mil aos cofres do município por causa de suposta irregularidade no pa-
gamento da taxa de administração e organização do evento “A Tenda Divertida
da Leitura e da Escrita”, em 2007. A assessoria de Helder respondeu que a
conta foi aprovada nos tribunais de Justiça e de Contas e o recurso é normal.

PLENÁRIO do Supremo: ministros retomam na quarta-feira o julgamento que pode definir fim do foro privilegiado

Especialistas divididos
sobre restrição ao foro

Maioria dos ministros
do STF já votou contra
o tema. Segundo
consultoria, mudança
atingiria apenas 1%
dos beneficiados

Brunella FrançaO Supremo Tribunal Federal

(STF) retoma na próxima
quarta-feira a discussão so-
bre mudança no modo como de-
putados federais e senadores são
investigados, processados e julga-
dos. Com o chamado foro privile-
giado, eles estão submetidos hoje
apenas aos tribunais superiores.

A maioria dos ministros do Su-
premo – oito – já se posicionou a
favor da restrição do foro aos par-
lamentares, que passaria a ser ex-
clusivo aos casos ocorridos duran-
te o mandato e em decorrência de-

le. A mudança atingiria os 594
congressistas, cerca de 1% dos be-
neficiados com o foro privilegiado
no País, segundo estudo da Con-
sultoria Legislativa do Senado.

“Na prática, parlamentares fede-
rais poderão ser processados nas
instâncias inferiores nos casos em
que os crimes tenham sido come-
tidos em período distinto do exer-
cício do mandato, ou que, mesmo
no curso do mandato, com ele não
guardem correlação”, explicou o
presidente da comissão de Direito
Constitucional da seccional capi-
xaba da OAB, Claudio Colnago.

Ele disse ainda que embora não
haja uma relação direta entre o fo-
ro privilegiado e a impunidade, é
possível que a modificação contri-
bua para maior brevidade no curso
das ações penais.

Mestre em Direito e advogado,
Caleb Salomão disse que, no Bra-
sil, o foro “ganhou status de instru-
mento de proteção” a quem o de-
tém. “Se implementado (o fim do

foro), deve-se assistir a uma mu-
dança no nível de punição daque-
les que têm se servido da prerroga-
tiva para fugir dos efeitos da lei. É
provável, inclusive, que se note um
efeito moralizador no exercício
das atividades públicas”, apontou.
Advogado e ex-juiz eleitoral, Da-
nilo Carneiro avaliou que “q ua nt o
mais se conseguir aproximar o jul-
gamento das autoridades ao nível
das pessoas comuns, mais saudá-
vel é para a democracia”. Mas, não
acredita numa redução da impuni-
dade. “Não penso que vai reduzir a
impunidade, mas pode dar uma
sensação de redução”.

O especialista em Direito Públi-
co, Ricardo Pessanha, concorda
que a sensação de impunidade de-
ve diminuir “na medida em que al-
gumas autoridades, que hoje a po-
pulação sente que são intocáveis,
serão processadas de forma mais
próxima do povo. Porém, se o Ju-
diciário não se tornar mais ágil, o
risco de prescrição permanece”.

O QUE ELES DIZEM

DAYANA SOUZA - 12/07/2017

LEONARDO DUARTE - 14/03/16

FERNANDO RIBEIRO - 22/05/2014

THIAGO COUTINHO - 20/02/17

GALERIA

RONDA ESCOLAR

O vereador de Anchieta Zé Maria
(PEN) fez uma indicação para que a
Guarda Municipal esteja presente e
faça rondas nos três turnos da Esco-
la Municipal Amarilis Fernandes
Garcia, após uma briga de alunos.

RÁDIOS NA MIRA

O deputado estadual Hércules Sil-
veira protocolou projeto que institui
o “Programa Estadual de Fomento à
Radiodifusão Comunitária”para pro-
mover desenvolvimento das rádios

comunitárias, sem fins lucrativos.

CERVEJINHA ESPERTA!

Câmara de Vitória aprovou projeto
do vereador Mazinho dos Anjos que
libera a comercialização de cervejas
artesanais em food trucks. Objetivo é
estimular a atividade, que é de peque-
no porte, e favorecer a economia.

BASTA DE VIOLÊNCIA!

A Justiça de Linhares realizou
uma palestra para mais de 100 ho-
mens sobre violência doméstica.

“O foro por

p re r ro ga t iva
de função permitiu
a construção de
uma barreira
contra o princípio

da legalidade”

Caleb Salomão, mestre em
Direito e professor

Co n g re s so,

“No

o debate ficou
prejudicado devido
à intervenção
federal no Rio de

Ja n e i ro”

Claudio Colnago, a d vo ga d o
c o n s t i t u c i o n a l i s ta

Tr i b u n a l

“O Supremo

atravessa a Praça
dos Três Poderes e
toma uma decisão
que deveria vir do

Co n g re s so”

Danilo Carneiro, a d vo ga d o
e ex-juiz eleitoral

co n f i r m a r

“O STF deve

nesta quarta a
restrição do foro
para deputados
federais e

senadores ”

Ricardo Pessanha, esp. em
Direito Público

