2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

TRAGÉDIA EM LINHARES

Reportagem Especial
Há evidência de crime em
morte de crianças, diz polícia

Equipe que investiga
morte dos irmãos em
incêndio dentro de
quarto já revela que há
sinais de que pode ter
sido crime de homicídio

FÁBIO NUNES - 28/04/2018

Francine Spinassé
Kananda Natielly

Wilton JuniorA principal linha de investiga-

ção da morte dos irmãos
Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, de 6
anos, carbonizados em incêndio
no quarto onde dormiam, em Li-
nhares, no Norte do Estado, leva a
Polícia Civil a afirmar que há evi-
dências de homicídio no imóvel
onde estavam as duas crianças.

A informação de que poderia ter
havido um crime no local da tragé-
dia partiu de uma fonte ligada à
equipe de investigadores que vem
apurando o fato.

O incêndio aconteceu na ma-
drugada do último dia 21. Além
das duas crianças, estava em casa o
pastor evangélico da Igreja Batista
Vida e Paz Georgeval Alves Gon-
çalves, de 36 anos, conhecido co-
mo pastor George. Ele é pai de
Joaquim e padrasto de Kauã.

O pastor foi preso na manhã de
sábado, em Linhares, quando dor-
mia em um hotel da cidade. Ele foi
levado para o Centro de Detenção
Provisória de Viana II, acusado de
atrapalhar as investigações poli-
ciais com controvérsias nos depoi-
mentos, além de ter modificado a
cena dentro da casa, retirando ob-
jetos do local, segundo a polícia.

“A desconfiança, dentro de uma
linha de investigação, é de que teve
um homicídio praticado por ele
(George) e que toda a cena foi
montada, numa visão da polícia,
que vem buscando conseguir pro-
var esses fatos. Por isso, estamos
focados em informações dentro
deste contexto”, declarou a fonte
policial, que pediu para não ser
identificada.

Ele disse, ainda, que cenas den-
tro do imóvel foram modificadas,
mas que há formas de evidenciar o
crime, através da quebra de sigilos
dos meios de comunicação, como
celular e o computador usados pe-
lo pastor, além dos laudos peri-
ciais, depoimentos, entre outras
p rova s.

Apesar das informações obtidas
pela reportagem, a Polícia Civil,
por meio da assessoria de impren-
sa, não falou oficialmente sobre o
caso. Informou que o fato está sob
segredo de Justiça. A decretação
foi concedida a pedido do delega-
do responsável pelo inquérito (Ro-
mel Pio de Abreu Júnior) para o
bom andamento das investiga-
ções, informou a nota.

FRENTE da casa onde morreram Kauã e Joaquim (destaques), em Linhares, mostra as marcas do incêndio na janela

“Um covarde crime”, diz delegado

dos irmãos”.

Em sua publicação, na manhã de
ontem, ele parabenizou os colegas
da Polícia Civil pelo trabalho de
investigação do incêndio.

“Mais um covarde crime que re-
tirou a vida de duas crianças ino-
centes e chocou o Espírito Santo.
Parabéns aos colegas da Delegacia
Regional de Linhares e aos peritos
da Polícia Civil do Espírito Santo
pelos trabalhos realizados.”

LEONE IGLESIAS - 31/10/2017

Mesmo sem estar à frente das
investigações que apuram a morte
dos irmãos Joaquim Alves Salles,
de 3 anos, e Kauã Salles Butkovsky,
de 6 anos, o titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), delegado Lorenzo
Pazolini, se manifestou ontem em
sua rede social sobre a prisão do
pastor George Alves, de 36 anos.

Segundo ele, “esse é mais um
crime covarde que retirou a vida

D E L EG A D O
LO R E N ZO
PAZO L I N I se
manifestou
ontem em sua
rede social
sobre a prisão
do pastor
George Alves

A publicação foi compartilhada e
comentada por centenas de segui-
dores do delegado, responsável pe-
la apuração de crimes emblemáti-
cos contra crianças no Estado.

Procurado para comentar o as-
sunto, o delegado não retornou aos
pedidos da reportagem.

P E R Í C I AS

Antes das suspeitas de crime,
inicialmente as hipóteses mais for-
tes eram de que o incêndio no
quarto das crianças teria sido pro-
vocado por problemas elétricos,
como na fiação ou mesmo em um
aparelho que estava no quarto das
crianças, entre eles um ar-condi-
c i o n a d o.

A perícia que está sendo feita
pelo Corpo de Bombeiros, com o
objetivo de apontar as causas e co-
mo se desenvolveu o incêndio,
aguarda resultados de exames pa-
ra descartar ou não a hipótese de
falhas elétricas. A previsão é que
saia em até 30 dias.

Perícia fica pronta esta semana

Os resultados do exame pericial
feito para detectar a presença de
sangue na casa onde Joaquim Al-
ves Salles, de 3 anos, e Kauã Salles
Butkovsky, de 6 anos, morreram
devem sair esta semana, segundo o
superintendente da Polícia Técni-
co-Científica (SPTC), delegado
Danilo Bahiense.

Desde o dia da tragédia, foram
feitas três perícias criminais no
quarto dos meninos. Na última pe-
rícia, realizada na última sexta-fei-
ra, os peritos criminais utilizaram
uma substâncias chamada Blue
Star, outro tipo de reagente que
identifica a presença de sangue,
assim como o Luminol.

Em relação à identificação dos
corpos das crianças, Bahiense afir-
mou que o prazo para os resultados
é de 15 dias, a partir da coleta dos
materiais, que terminou na última
t e rç a -f e i ra .

Com isso, o prazo para identifi-
cação e liberação dos corpos deve
ficar para até o dia 9 de maio.

PASTOR GEORGE foi algemado

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril, os ir-
mãos Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky, 6
anos, morreram em um incêndio que
destruiu o quarto onde dormiam.

> O PASTOR Georgeval Alves Gonçal-
ves, 36 anos, pai de Joaquim e pa-
drasto de Kauã, era o único na casa,
localizada no centro de Linhares. A
mãe das crianças, que também é
pastora, Juliana Salles, estava em
Minas Gerais com o caçula da famí-
lia, João Luiz.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA do incêndio, três perí-
cias foram realizadas na casa. Os
primeiros trabalhos técnicos foram
feitos pelo Corpo de Bombeiros e pe-
rícia técnica que, inicialmente, trata-
vam o fato como suspeita de pane
elétrica. Na última terça-feira, peri-
tos da polícia técnico-científica esti-
veram no local.

> A TERCEIRA PERÍCIA no imóvel foi
realizada na última sexta-feira. Além
de policiais civis, estiveram no local
os promotores Raquel Tannenbaum
e Bruno Freitas, da Promotoria Cri-
minal de Linhares. O trabalho peri-
cial durou cerca de cinco horas, e
contou com a aplicação do Blue Star,
substância que identifica a presença
de sangue, assim como o Luminol.
Depoimentos
> SETE TESTEMUNHAS prestaram de-
poimento à polícia desde o dia do in-
cidente. O pastor Georgeval foi ouvi-
do na segunda, dia 23, e terça, 24.
Segundo a polícia, há relatos contra-
ditórios nos depoimentos. Já a pas-
tora Juliana prestou depoimento na
quarta-feira pela manhã e à tarde.
Duas amigas de Juliana que mora-
vam com o casal e vizinhos também
foram ouvidos.
Alterada a cena
> UMA SEMANA após o incêndio, o pas-
tor foi preso sob a acusação de modi-
ficar a cena do crime. A polícia diz que
ele teria retirado objetos, como cama e
colchão, onde poderiam ter vestígios.

> EXAMES realizados mostraram que
não havia queimadura no corpo do
pastor, apenas dois calos de sangue
nos pés.
Quebra do sigilo telefônico
> NA TARDE DE ONTEM, a Justiça de-
cretou a quebra do sigilo telefônico e
de WhatsApp do casal de pastores.
> A PROMOTORIA CRIMINAL de Linha-

res também acompanha o caso.

WILTON JUNIOR - 28/04/2018

