Pol í t i ca

E N T E N DA
No Supremo
A ação
> O CASO em debate é o de Marcos
da Rocha Mendes (MDB), denun-
ciado por compra de voto em
2008. Desde então, Mendes foi
prefeito e deputado federal pelo
Rio. A denúncia passou por Tribu-
nal Regional Eleitoral e STF.
Placar
> DE 11 MINISTROS, oito se mostra-
ram a favor do fim do foro privile-
giado. Faltam Dias Toffoli, Gilmar
Mendes e Ricardo Lewandowski.
A mudança
> O FORO para os parlamentares
passa a ser exclusivo a casos
ocorridos durante o mandato e
em decorrência dele. Hoje, todos
os processos contra deputados
federais e senadores são subme-
tidos a instâncias superiores.
Processos baixados
> O STF tem hoje cerca de 500 pro-
cessos contra parlamentares. De
acordo com o 5º relatório Supre-
mo em Números, da Fundação
Getúlio Vargas, apenas 5% das
ações penais contra autoridades
que tramitaram de 2007 a 2016
permaneceriam na Suprema Cor-
te com a restrição.
No Congresso
P EC
> O TEXTO da Proposta de Emenda
à Constituição (PEC) que está na
Câmara prevê o fim do foro para
praticamente todas as autorida-
des. As exceções seriam: Presi-
dente e vice, os presidentes da
Câmara, do Senado e do STF.
Quem tem direito?
> SEGUNDO ESTUDO da Consulto-
ria Legislativa do Senado, 38.431
funções têm direito a foro, entre
políticos, ministros, juízes e pro-
motores. As Constituições esta-
duais preveem o benefício para
outras 16.559 mil funções, entre
prefeitos, secretários, procura-
dores, vereadores e defensores.
Discussão parada
> O DEBATE no Congresso está pa-
rado porque, com a intervenção
federal no Rio, Câmara e Senado
Federal estão proibidos de apre-
ciar qualquer PEC.

Fo nt es: especialistas consultados e pes-
quisa AT.

EDILSON RODRIGUES/AGÊNCIA SENADO

C O N G R ESS O : proposta na Casa

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

Beltrame recebia mesada
de R$ 30 mil, acusa delator

Ex-chefe da Segurança
Pública do Rio teria
sido beneficiado por
esquema de Cabral,
segundo o economista
Carlos Miranda

SHANA REIS — 0 4 / 05 / 2 0 1 4

RIONo anexo 40 de sua delação

premiada, o economista
Carlos Miranda acusa o ex-
secretário de Segurança do Rio Jo-
sé Mariano Beltrame de ter se be-
neficiado do esquema de corrup-
ção de Sérgio Cabral. Segundo o
delator, de 2007 a 2014 Beltrame,
que é delegado da Polícia Federal,
recebeu valor mensal de R$ 30 mil,
recursos que teriam sido entre-
gues à mulher dele, a professora de
Educação Física Rita Paes.

O ex-secretário e sua mulher ne-
gam as acusações. A delação de
Miranda foi homologada pelo mi-
nistro Dias Toffoli, do Supremo
Tribunal Federal (STF).

O conteúdo da delação de Mi-
randa já foi encaminhado ao juiz
Marcelo Bretas, da 7ª Vara Crimi-
nal Federal. Durante 10 anos (oito
no governo Cabral e dois no de
Luiz Fernando Pezão), Beltrame
liderou a guerra contra o crime no
estado do Rio e foi o responsável
pela implantação das Unidades de
Polícia Pacificadora (UPPs).

No anexo 40, ele contou que, an-
tes de chegar às mãos de Beltrame,
o dinheiro seria repassado ao em-
presário Paulo Fernando Maga-
lhães Pinto. Ele era dono do apar-
tamento alugado pelo delegado. O
imóvel, em Ipanema, tinha aluguel
de R$ 15 mil, condomínio de R$ 5
mil e IPTU em torno de R$ 7 mil,
de acordo com reportagem publi-

B E LT R A M E disse que as acusações do delator são “fantasiosas ” e “foram fabricadas por alguém que está coagido”

cada pelo jornal Extra em 2016.

Outra reportagem, publicada na
Veja em janeiro de 2017, revelou
que os filhos de Beltrame posta-
ram fotos no Facebook a bordo da
lancha Manhattan Rio, em nome
de Paulo Fernando. As investiga-
ções demonstraram que a lancha
era, na verdade, a Sérgio Cabral.

O delator de Beltrame fez um
acordo que prevê o cumprimento
de sete anos de prisão: dois anos

em regime fechado na Cadeia Pú-
blica em Benfica; dois anos em re-
gime fechado domiciliar; um ano e
meio em regime semiaberto; e ou-
tro ano e meio em regime aberto.
Carlos Miranda sairá em 16 de no-
vembro deste ano.

OUTRO LADO

O ex-secretário de Segurança
José Mariano Beltrame divulgou
nota na qual diz que a afirmação

do operador Carlos Miranda,
“além de fantasiosa, não tem per-
n as ”. Segundo Beltrame, a “histó -
ria da mesada” foi “fabricada por
alguém que está coagido” e que
utilizou seu nome para “jogar fu-
maça sobre os próprios dramas”.

“Fui caluniado algumas vezes.
Com os recibos dos aluguéis e mi-
nhas declarações de Imposto de
Renda, venci todas as ações no Ju-
diciário”, disse Beltrame.

Temer desiste de viagem à
Ásia após investigações

PSDB mantém apoio mesmo
após Aécio virar réu no STF

B R AS Í L I A

O presidente Michel Temer de-
sistiu da viagem internacional que
faria a partir do próximo sábado,
dia 5 ao sudeste da Ásia em meio
ao avanço de investigações da Polí-
cia Federal contra ele. Ele foi acon-
selhado por assessores e auxiliares
presidenciais a permanecer em
Brasília para preparar a estratégia
de reação jurídica.

Na semana passada, a Polícia Fe-
deral solicitou nova prorrogação
de 60 dias em inquérito que inves-
tiga se o Presidente editou decreto
para beneficiar empresas portuá-
rias em troca de vantagens. A Polí-
cia Federal também pretende, nes-
ta semana, tomar o depoimento da
filha do Presidente, Maristela Te-
mer, que teve material para a re-
forma de sua casa pago em dinhei-
ro vivo, segundo um fornecedor,

por Maria Rita Fratezi, esposa do
coronel aposentado da Polícia Mi-
litar de São Paulo João Baptista de
Lima Filho.

A programação inicial era que
Temer embarcasse para a Ásia no
dia 5 e só retornasse em 14 de maio,
permanecendo mais de uma se-
mana fora. É a segunda vez que ele
cancela o roteiro. Na primeira, de-
sistiu por recomendação médica.
O envolvimento de seus familia-
res na investigação irritou Temer,
que fez pronunciamento na última
sexta dizendo ser vítima de perse-
guição criminosa disfarçada de in-
vestigação. “É contra a minha hon-
ra e pior: são mentiras que atingem
minha família”, disse. Segundo o
Palácio do Planalto, o Presidente
também decidiu permanecer no
País para acompanhar votação de
proposta no Congresso que inclui
R$ 1,3 bilhão ao Orçamento.

Réu no Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), o senador Aécio Neves
(MG) ainda tem o apoio do PSDB.
Em enquete, membros da Execu-
tiva do partido afirmaram não ver
motivos para a expulsão do parla-
mentar e disseram que a decisão
sobre eventual candidatura cabe
só a ele e ao diretório mineiro.

D I V U LG AÇ ÃO

A ÉC I O : Executiva defende senador

A reportagem questionou os po-
líticos sobre: se o senador deveria
ser expulso do partido; se Aécio de-
veria desistir de sair candidato ou
ser impedido de disputar o pleito
pela cúpula tucana. Dos 41 mem-
bros ouvidos, 12 afirmaram que o
senador não deve ser expulso.

Na avaliação deles, o avanço do
caso no STF não significa que Aé-
cio seja culpado e, portanto, deve-
se esperar a decisão final da Corte.
Outros 23 não se posicionaram.

“Se os partidos forem expulsar
todo mundo aqui (na Câmara) que
é réu, não sobra muita gente”, afir-
mou Nilson Leitão (MT).

O prefeito de Manaus (AM), Ar-
thur Virgílio Neto, disse que Aécio
deveria sair. “Se o PSDB tivesse
uma comissão de ética que não
fosse reunião de compadres, acho
que deveria, sim. Na verdade, ele
deveria sair”.

