M ESS I c o r re
feliz para
comemorar o
seu terceiro gol
na vitória do
Barça por 4 a 2,
que deu ao time
o título espanhol

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FFFUUUTTTEEEBBBOOOLLL   IIINNNTTTEEERRRNNNAAACCCIIIOOONNNAAALLLMMMeeessssssiii   dddááá
tttííítttuuulllooo   aaaooo
BBB   aaa   rrrççç   aaa

Com três gols do craque argentino, Barcelona
vence o La Coruña por 4 a 2 e conquista o
Espanhol de forma antecipada

CORUNHA, ESPANHA

Um show com “h at- tri ck” do

argentino Messi conduziu
ontem à tarde o Barcelona à
vitória por 4 a 2 no estádio do De-
portivo La Coruña e, de quebra, a
conquista do 25º título do Cam-
peonato Espanhol.

A conquista veio de forma ante-
cipada e com uma campanha es-
petacular: 34 jogos, 26 vitórias, oi-
to empates e nenhuma derrota.

“Estou muito feliz por esta con-
quista. Sabemos como é complica-
do vencer este campeonato. É por
isso que temos que valorizá-lo e
c e l e b rá - l o ”, disse o craque argenti-
no, que ainda completou:

“Nós fomos muito superiores
aos outros adversários. Ganhar um

campeonato sem perder qualquer
partida é muito difícil”.

Além do astro do time, Philippe
Coutinho também deixou sua
marca. Suárez, o garçom do dia,
deu três assistências.

Se um lado tem motivos de sobra
para comemorar, o outro chora.
Com a derrota em casa, o Deporti-
vo, comandado pelo holandês See-
dorf, está rebaixado.

Com o triunfo de ontem, o Barça
chegou aos 86 pontos no Campeo-
nato Espanhol. A segunda coloca-
ção é do Atlético de Madrid, com 75
pontos e que poderia somar mais
nove — o time tem um jogo a mais.
Na atual campanha, o time cata-
lão quebrou o recorde de invenci-
bilidade na competição: 41 jogos
sem perder, contando as 34 roda-

das da atual temporada, mais sete
partidas da temporada passada.

JOGO

Com tranquilidade e qualidade,
o Barcelona dominou as ações. O
primeiro gol veio logo aos seis
minutos, quando Dembélé tocou
para Philippe Coutinho que ba-
teu de primeira no ângulo. Um
golaço! Aos 37, começou o show
de Messi. Ele pegou de primeira
um lindo passe de Suárez e estu-
fou a rede. O La Coruña ainda di-
minuiu com Lucas Pérez.

No início do segundo tempo,
empurrado pela torcida, o La Co-
ruña empatou com Colak, aos 20
minutos. Mas deixou espaços para
o time catalã. Em tabela sensacio-
nal entre Messi e Suárez, o argen-

MIGUEL VIDAL / REUTERS

Iniesta, em
clima de adeus,
levanta a 32ª
taça na carreira

O Barcelona conquistou o seu
25º título do Campeonato Espa-
nhol ontem à tarde com três roda-
das de antecedência e a conquista
foi especial para Iniesta, que se
despede do time catalão ao fim da
temporada. O meia, de 33 anos, que
está desde os 11 no clube, comemo-
rou seu 32º troféu na carreira.

“Estamos felizes por acabar com
o que começamos faz muitos me-
ses. Agora é hora de comemorar o
t ít ul o”, disse o camisa 8, que tem
nove troféus do Campeonato Es-
panhol na carreira:

“Lembraremos deste campeona-
to por não sairmos derrotados, ao
menos por enquanto. O que sempre
valoriza a competição é a regulari-
dade e a perseverança. É um tor-
neio importante, para mim o mais
importante, e agora temos que va-
lorizá-lo e celebrá-lo”, finalizou.

O jogador também fez questão
de agradecer à torcida adversária
que o aplaudiu ontem à tarde.

/MIGUEL VIDAL

INIESTA: clima de despedida

tino apareceu livre para marcar.
Pouco depois, Messi recebeu outra
assistência do uruguaio e fechou a
conta, confirmando o título.

OS NÚMEROS

espanhol o Barcelona conquistou

25º título
26 vitórias
3 gols

o time garantiu em 34 jogos

Messi fez diante do La Coruña

DE OLHO NO LANCE

R ecuperação
de Neymar
ava n ç a

Neymar deu mais um
passo rumo à completa
recuperação de uma
fratura no dedinho do pé
direito. O PSG anunciou
ontem, em um comuni-
cado oficial, que o ata-
cante realizou um exa-
me no último sábado e
recebeu sinal verde pa-
ra remover o aparato de
proteção e imobilização
no pé.

Ele era visto, muitas
vezes ao lado da namo-
rada Bruna Marquezi-
ne, andando com auxi-
lio de muletas e com a
perna direita imobiliza-
da. Segundo a nota, a
avaliação confirmou
“excelente evolução”
do jogador.

B ro n z e
Em mais um clique
em suas redes so-
ciais, Jade Barbosa,
ginasta do Flamengo
e da seleção brasilei-
ra, arrancou elogios
dos seus fã no Insta-
gram. Na imagem
postada ontem, ela
aparece de biquíni
colocando o bronze
em dia em uma praia
do Rio de Janeiro.

E n f u re c i d o
A má fase do Audax Italiano ge-
rou revolta entre os torcedores.
Após a equipe chilena empatar
em 0 a 0 com o Antofagasta, jo-
gando em casa, os fãs criticaram
o time e o atacante Loco Abreu,
enfurecido, respondeu jogando
uma mesa para o alto, na direção
das arquibancadas. As imagens
foram registradas pelo fotógrafo
Osvaldo Villarroel, da agência
chilena Xpress Media.

LeBron classifica o Cavs
LeBron James tinha a corda no pescoço. Era vencer
o jogo 7 ou fim da linha para o Cleveland Cavaliers. E
como na maioria das vezes na carreira, o camisa 23
correspondeu à altura. Liderando os Cavs diante do
Indiana Pacers, o astro fez mais um jogo impressio-
nante e com 45 pontos classificou a equipe para a se-
gunda rodada dos playoffs da NBA com triunfo por 105
a 101. Nas semifinais do Leste, o Cleveland terá pela
frente o Toronto Raptors.

* * *

Mensagem de
m o t i va ç ã o
As gêmeas do nado
sincronizado Bia e
Branca Feres posta-
ram uma foto na ma-
nhã de ontem no Insta-
gram com uma mensa-
gem de motivação para
seus seguidores: “Um
novo dia é uma página
em branco na sua vida.
Escreva apenas o que vale a pena”, escreveu a dupla.

