VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

C U I DA D O S

ANTÔNIO MOREIRA/AT

Ci d a d e s

PESQUISA INÉDITAMe n i n g i t e
é a doença
mais temida

Já a pneumonia é
preocupação para 52%
dos pais. Vacinação e
higiene são algumas
formas de evitar
contágio de doenças

nização e de higiene”.

Presidente do Departamento de
Imunização da Sociedade Brasi-
leira de Pediatria, Renato Kfouri,
explica que algumas preocupa-
ções são normais, principalmente
quando são pais de primeira via-
gem, mas que é necessário verifi-
car com os pediatras os cuidados
realmente eficazes.

Em alerta para bronquite e pneumonia

Mãe de primeira viagem, Isabela
Martins, 25 anos, revelou os cuida-
dos que tem com o filho Matias
Martins Queiroz, de 1 ano.

“Eu procuro sempre evitar o se-
reno. Se estiver chovendo então,

raramente saio de casa, a não ser
que seja um caso de extrema neces-
sidade”, explicou.

Ela contou que é muito cuidadosa
e que as doenças que a mantém em
alerta são bronquite, pneumonia e

meningite, porque já teve caso na fa-
mília.

Ela contou que costuma manter a
casa limpa, evita banho quente e lu-
gares fechados, além de estar sem-
pre em dia com a vacinação do filho.

ALGUNS DADOS DA PESQUISA
E n t rev i s ta d o s
> MIL pessoas das classes A, B e C fo-

ram ouvidas em todo o País.

> ERAM HOMENS e mulheres, a partir
dos 18 anos, e que são pais de crian-
ças de até 2 anos.
Principais dados da
pesquisa
> S I T UAÇ Õ ES que mais expõem crian-
ças pequenas a doenças infectocon-
tagiosas: 63% citaram chuva, vento
e sereno.

> MEIOS DE PREVENÇÃO: 94% dos
pais consideram a vacinação uma
forma de proteção importante, mas
20% concordam com a crença de
que as doenças imunizam o corpo
melhor que as vacinas.

> VAC I N A como causadora de doença:
26% disseram não saber se a relação
é ou não verdadeira.

> MAIS DE 20% têm dúvidas sobre a se-

gurança das vacinas, sendo que 10%
discordam da ideia de que as vacinas
sejam seguras.

> D O E N ÇAS mais temidas pelos pais: a
meningite (72%) é a doença mais te-
mida pelas famílias. Em segundo lu-
gar aparece a pneumonia (52%) e
em terceiro lugar a dengue (49%).
Doenças mais lembradas
> HEPATITE B e tétano foram as doen-
ças mais lembradas e, mesmo que os
pais entrevistados demonstrem
grande preocupação com a pneu-
monia, o levantamento mostrou que
apenas 33% citaram a vacina como
p r eve n ç ã o .
Sintomas mais assustadores
> A FEBRE ALTA e a falta de ar são os
sintomas que mais aterrorizam os
pais, segundo a pesquisa. Sendo
mencionados por 79% e 63%, res-

RODRIGO GAVINI - 12/05/2017

VACINAÇÃO é ação preventiva

p e c t i va m e n t e .

> MENINGITE: mesmo sendo a mais te-
mida, apenas 33% das famílias cita-
ram a rigidez na nuca como sintoma
da doença.

Fonte: Instituto Ibope Conecta

Karol SiqueiraQuando o assunto é doença,

os pais logo se desesperam
e fazem de tudo para evitar
que o filho adoeça, seja evitando
friagem ou buscando a vacinação.
Isso porque a doença mais temida
pelos pais é a meningite (72%), se-
guido de pneumonia (52%), se-
gundo pesquisa inédita divulgada
recentemente pelo Instituto Ibope
Conecta, com título “Doenças in-
fectocontagiosas nos 2 primeiros
anos de vida: mitos e temores das
famílias brasileiras”.

Foram realizadas entrevistas on-
line com 1.000 pais e mães de todo
o País, das classes A, B e C. Os da-
dos mostraram que, na maioria das
vezes, as informações que os pais
têm sobre determinados assuntos
são equivocadas. Por exemplo,
quando eles apontam a exposição
a temperaturas mais frias como o
fator que colabora para propaga-
ção dessas doenças.

De acordo com o pediatra e pre-
sidente da Sociedade Brasileira de
Pediatria do Espírito Santo, Rodri-
go Aboudib, essas informações
não são verídicas, já que existe
uma comprovação científica que
friagem, vento e pés no chão não
levam ao aparecimento delas.

O pediatra disse que os fatores
que provocam essas doenças “sã o
locais aglomerados, a falta de imu-

VAC I N AÇÃO

Sobre a prevenção da meningite
e pneumonia, Aboudib orienta a
imunização como fator principal
para evitar a doença.

Mas, de acordo com a pesquisa,
ainda existe certa insegurança por
parte dos pais em relação às vaci-
nas. Mais de 20% dos entrevista-
dos afirmaram ter dúvidas sobre o
assunto e 10% discordam da ideia
de que as vacinas são seguras.

Mas Kfouri assegura: a vacina-
ção não vai causar doença, pelo
contrário. “Hoje a vacina tem um
papel muito importante no con-
trole das doenças”, explicou.

Além da vacinação, os especia-
listas orientam que os pais, se pos-
sível, evitem locais aglomerados e
o contato com pessoas doentes. É
importante que o ambiente esteja
sempre limpo, além da higiene
com as mãos.

OS NÚMEROS

72 %dos pais temem a meningite
20%

têm dúvidas sobre vacinação

O P I N I Õ ES

FAC E B O O K

D I V U LG AÇ ÃO

“Existe uma

científica que friagem,
vento, pé no chão não
levam ao aparecimento

co m p rova ç ã o

de doenças”

Rodrigo Aboudib, presidente da
Sociedade Brasileira de Pediatria-ES

“O convívio com

parentes doentes e
a permanência em locais
fechados podem

provocar doenças”

Renato Kfouri, presidente do
Departamento de Imunização da
Sociedade Brasileira de Pediatria

