10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Padre Manzotti
canta de forró
a sertanejo

Plantão
da Fé

POSSATO PHOTOGRAPHY/DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Em “Tá na Mão de
Deus ”, Reginaldo
Manzotti divide os
vocais com Simone e
Simaria, Michel Teló
e Adriana Arydes

Aos 49 anos, completados na

semana passada, o padre
paranaense Reginaldo
Manzotti mostra mais uma vez
sua voz grave e as suas mensa-
gens religiosas – transmitidas pe-
la música, pelos livros, pela rádio
e até pela internet.

Já está nas lojas o novo disco
“Tá na Mão de Deus”, com 14 fai-
xas inéditas. O trabalho surgiu de-
pois que Manzotti decidiu revisi-
tar os seus 13 discos anteriores.

“Percebi que era o momento de
dar uma renovada no meu reper-
tório e gravar músicas com rit-
mos mais populares e com uma
linguagem mais próxima das
canções de sucesso”, diz ele.

Músicas mais lentas, como a
que dá nome ao CD, estão pre-
sentes. Mas o padre não abre mão
de um bom forró, como em
“#Ho je te m ”, nem do sertanejo,
que está em “Um Jantar pra Je-
sus”. Para isso, o religioso pesqui-

sou o que tem feito mais sucesso
na música contemporânea.

Duas dessas referências fazem
participações no álbum. A dupla
Simone e Simaria canta em “Es -
palhar Amor” e Michel Teló
marca presença em “Um Jantar
pra Jesus”.

“Fiquei muito feliz quando as
convidei e elas toparam imedia-
tamente. Elas são talentosas, can-
tam lindamente e têm uma ener-
gia contagiante”, conta Manzotti.
“Foi uma maravilha ter participa-
do do disco, ainda mais com uma
música tão linda. E uma respon-
sabilidade dividir o vocal com
aquele vozeirão”, diz Simone.

Manzotti conta ainda com a
cantora Adriana Arydes, um dos
maiores nomes da música católi-
ca, em “Maria e as Santas Cha-
gas”. Esta última é uma das cinco
canções escritas pelo padre, sozi-
nho ou em parceria. As outras são
“Basta uma Gota do Teu Sangue”,
“Abrasai-me de Amor”, “Sobera -
no Deus” e “Deus É Maior”. As
letras, no geral, buscam levar
uma mensagem de otimismo.

“Sinto que o brasileiro está em
um período de grande descrédito
pelo ser humano. Quero jogar
uma injeção de ânimo nesse po-
vo ”, conta o padre.

Manzotti se dedica à vida reli-

PA D R E Reginaldo Manzotti: “Quero jogar uma injeção de ânimo nesse povo”

giosa desde os 25 anos, quando foi
ordenado padre. A vontade existia
desde que era pequeno, em Paraí-
so do Norte, cidade do interior do
Paraná onde nasceu. Hoje, vive em
Curitiba e ganhou o apelido de Pa-
dre das Multidões.

O dinheiro arrecadado com as
vendas vai para as obras assisten-
ciais. “Não sou artista. As minhas
manifestações musicais estão den-
tro de uma obra maior, que é mos-
trar a palavra de Deus.”

S E RV I Ç O
“Tá na Mão de Deus”

O padre apresen-
ta músicas em rit-
mos populares.
> ARTISTA: Reginal -

do Manzotti

> FAIXAS: 14
> GRAVADORA : Uni -

ve r s a l

> P R EÇ O : R$ 24,90

Dúvidas de fiéis nas redes sociais

Conhecido pelo sucesso de seus
CDs e livros, o padre Reginaldo
Manzotti também tem, nos últi-
mos tempos, marcado presença
na internet. Além de ser atuante
nas redes sociais, ele criou um ca-
nal oficial no site de vídeos You-
Tube, onde tem o programa “#Pa -
dreRe sponde”, no qual tira dúvi-

das enviadas pelos internautas.

“É uma loucura. Costumo rece-
ber questões sobre os mais varia-
dos temas. O legal é que as pes-
soas, pessoalmente, costumam ter
medo de perguntar. Assim, elas
não se expõem tanto”, conta ele.

Manzotti elogia a curiosidade
dos fiéis. “É louvável quando al-

guém se dá conta de que tem uma
dúvida. Isso significa que quer sa-
ber mais.” As questões podem ser
enviadas pelas páginas virtuais
oficiais do padre.

Além da sua atuação musical e
na internet, vale lembrar que
Manzotti também vem se desta-
cando com os livros que escreve.

As 13 publicações que lançou já
venderam cerca de 3,5 milhões de
exemplares. Os dois últimos li-
vros, “Batalha Espiritual - Entre
Anjos e Demônios” (2017) e
“Combate Espiritual - No Dia a
Dia” (2018), têm registrado ven-
dagens expressivas. O primeiro foi
o mais vendido no ano passado.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Noites de vitórias
e bênçãos
Entre os próximos dias 7 e 9 de
maio, a partir das 18h30, o padre
Vandaike (foto), juntamente com
toda Comunidade Missionária
Mensageiros da Boa Nova, reali-
zará três Noites de Vitória e Bên-
çãos, Clamando por Milagres. Ha-
verá momentos com louvor, bên-
çãos e oração por cura e liberta-
ção. Todas as noites, o evento ini-
ciará com a oração do Terço de
Nossa Senhora, às 18h30. Será no
Monte Tabor, escadaria Santa Ce-
cília, 76, Santa Clara, Vitória.

C o n f e rê n c i a
da Família
A Igreja Batista Bethel realiza en-
tre os próximos dias 8 e 10, às
19h30, a Conferência da Família,
que contará com a presença do
pastor da Igreja Vivo por Ti, em Bra-
silia, Anderson Silva (foto).

“Um dos objetivos do encontro é
levar a igreja a um novo nível de
compreensão no que diz respeito à
transferência geracional dos valo-
res do Reino de Deus para os pais e
filhos ”, ressalta Silva. A inscrição é
R$ 10. Rua Sete de Setembro, 414,
Centro, Vila Velha. Inf.: 3239-1188.

A PASTORA Cristina Dalvi (fo-
to), da Igreja Pentecostal Nova
Aliança do Brasil, convida para o
início da campanha “O Deus que
nos Responde” hoje, às 19h30,
que se estenderá como vigília
até meia-noite. A preletora será
a missionária Skarllathy Maciel.
Av. Lourival Nunes, 402, Jardim
Limoeiro, Serra.

* * *

“A VOZ do Silêncio - O Desper-
tar de uma Nova Consciência” é
o tema da palestra online pro-
movida hoje, às 20h, pela Rosa-
cruz Áurea em seu Facebook.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Recomeçar ”, com Nilson
Mendonça, hoje, às 20h. Rua
Sete de Setembro, 67, Centro,
Vitória.

* * *

O PADRE Diego Carvalho cele-
bra amanhã, às 19h, missa em
comemoração ao Dia do Traba-
lhador, com bênção da Carteira
de Trabalho, na Paróquia Nossa
Senhora da Conceição. Rua Da-
vino Mattos, s/nº, Centro, Gua-
ra p a r i .

* * *

O ENCONTRO de Casais com
Cristo da Catedral de Vitória
promove no próximo sábado, às
19h, uma noite de caldos com
música ao vivo. Será na creche
Menino Jesus, rua Sete de Se-
tembro, 321, Centro, Vitória. Ca-
da caldo custa R$ 5.

A PALAVRA“A b o m i n á ve l

de coração”

todo arrogante

é ao Senhor

PROVÉRBIOS 16:5

CA L E N DÁ R I O
São José Bento
Cottolengo
Foi ordenado e nomeado cô-
nego da igreja de Corpus Domini
(“Corpo do Senhor”). Abriu uma
pequena casa para abrigo dos
pobres e doentes abandonados,
chamada A Pequena Casa da Di-
vina Providência.

