VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Estudante é atacada
dentro de condomínio

Vítima tem 17 anos
e foi ferida por quatro
golpes de tesoura
pela ex de seu atual
namorado, que não
aceita o fim do namoro

LEONE IGLESIAS/AT

Simony GiubertiAo chegar ao condomínio on-

de mora, uma estudante,
que completou 17 anos on-
tem, foi atacada por uma jovem, de
24, que é ex de seu atual namorado
e está grávida. A suspeita feriu a ví-
tima com golpes de tesoura e fu-
giu. Ela não foi localizada pela Po-
lícia Militar, que fez buscas na re-
gião. O crime aconteceu no bairro
Jabaeté, em Vila Velha, e diversas
pessoas presenciaram a cena.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o atentado
aconteceu por volta das 22 horas
de sábado. A polícia afirmou que a
possível arma utilizada no crime
foi uma tesoura.

Porém, a vítima afirmou que não
conseguiu ver direito o objeto, mas
acredita que pode se tratar de uma
faca de cozinha.

A estudante, que trabalha como
atendente em uma lanchonete, ex-
plicou que teve um relacionamen-
to com um rapaz, de 20 anos, du-
rante dois anos e três meses.

Os dois terminaram há alguns
meses e, nesse período, ele se en-
volveu com a suspeita do crime,
que está grávida.

Porém, o relacionamento dos
dois acabou e o rapaz reatou com a
estudante que foi atacada. Há cer-
ca de um mês eles voltaram a na-
morar, segundo a vítima.

corporal, mas uma

“Eles tiveram um relacionamen-
to rápido e ela acabou engravidan-

“Entramos em luta

amiga dela chegou, me
segurou e ela conseguiu

me dar os golpes”

Estudante de 17 anos, vítima

GIRO RÁPIDO
Jovem reage a assalto
após baile e leva tiro
Um jovem, de 20 anos, foi balea-
do ao reagir a um assalto, na ma-
drugada de ontem, na saída de um
baile funk clandestino, conhecido
como Baile do Mandela, no bairro
Cobi de Baixo, em, Vila Velha.

Já em outro baile funk clandesti-
no, no bairro Santa Rita, também
em Vila Velha, dois jovens, de 22 e
18 anos, foram baleados após ban-
didos armados chegarem ao local
atirando em diversas direções.

ESTUDANTE mostra curativos de ferimentos que teve ao ser ferida dentro do condomínio onde mora, em Vila Velha

destacou a vítima.

A garota foi atingida com um
golpe na cabeça, um no tórax, um
nas costas e outro no braço direito.
Ela foi socorrida pelo sogro e leva-

da para o Hospital Infantil de Vila
Velha. Em seguida, a estudante foi
transferida para o Hospital Antô-
nio Bezerra de Faria, no mesmo
município. Depois recebeu alta.

D E P O I M E N TO
“Não aceita que nós estamos juntos”
“Eu acho que ela (ex de seu na-
morado) planejou tudo no momen-
to em que me viu na casa dele. Fi-
cou esperando que eu chegasse na
minha casa. Eu fiquei sem reação
na hora, pois não esperava ser ata-
cada. Há um mês nós tivemos uma
discussão e ela me chamou para a
briga. Mas, por ela estar grávida, eu
evitei. Ela não aceita o fim do rela-
cionamento dela e do meu namora-

do. Não aceita que estamos juntos.
Se os moradores do condomínio
não tivessem tirado ela de cima de
mim, poderia ter acontecido algo
pior. Eu espero por justiça e quero
ter paz. Ele escolheu ficar comigo, e
não com ela. Só que ela sente ciú-
mes e raiva”.

Estudante, 17 anos,
vítima das tesouradas

do. Mas eles terminaram e nós vol-
tamos a namorar. Só que ela nunca
aceitou isso. Ontem (sábado), ela
foi até a casa dele e me viu lá. Ela
não falou nada na hora e saiu da
casa. Pouco tempo depois, eu e ele
saímos para ir a uma lanchonete.
Ele ficou me esperando para a
gente lanchar e eu fui na minha ca-
sa para pegar dinheiro”, disse a ví-
tima, que pediu que o seu nome
não fosse divulgado.

A estudante relatou que entrou
no condomínio e foi na direção do
prédio onde mora. No entanto, ao
passar perto de uma quadra de es-
portes, foi atacada pela agressora.
“Nós entramos em luta corporal
e eu tentei me defender. Mas uma
amiga dela chegou, me segurou e
ela conseguiu me dar os golpes. Os
moradores viram a cena e conse-
guiram tirar ela de cima de mim”,

Loja de estofados pega
fogo em Vila Velha
Uma loja de estofados pegou fo-
go e ficou completamente destruí-
da, na manhã de ontem, em Co-
queiral de Itaparica, Vila Velha. O
fogo foi controlado pelo Corpo de
Bombeiros e ninguém ficou ferido.
De acordo com o capitão Willi,
chefe de operações do Corpo de
Bombeiros, não foi possível deter-
minar como o fogo começou.

LEONE IGLESIAS/AT

Ônibus do Transcol é
incendiado na Serra
Um ônibus do sistema Transcol
foi incendiado na manhã de ontem,
no centro de Nova Almeida, na Ser-
ra. Segundo a polícia, um homem
num ponto de ônibus deu sinal pa-
ra que o motorista parasse e, assim
que parou, mostrou uma arma e
mandou o motorista descer.

Em seguida, ateou fogo no veí-
culo e fugiu em uma moto guiada
por outro bandido. Eles não foram
l o c a l i z a d o s.

Motorista e passageira
são assaltados
Um motorista de aplicativo, de
44 anos, e uma passageira, de 36,
foram assaltados por quatro ban-
didos na manhã de ontem, no bair-
ro Dom Bosco, em Cariacica. Se-
gundo a polícia, eles chegaram em
um veículo e três deles abordaram
o carro onde estavam as vítimas.

Após roubar o celular da passa-
geira, os bandidos arrancaram com
o carro e fugiram. Ninguém foi pre-
so e o caso segue sob investigação.

LOJA ficou destruída

Pro f e ss o ra
e amiga são
rendidas por
dois bandidos

Uma professora, de 29 anos, e
uma amiga, que é auxiliar de
serviços gerais, de 36, que pre-
feriram não se identificar, pas-
saram por momentos de tensão
na tarde de ontem, em Cidade
Continental, na Serra.

Elas tiveram o veículo, que
era conduzido pela professora,
abordado por dois bandidos,
que acabaram presos.

Segundo a professora, ela e a
amiga seguiam para Praia Gran-
de, em Fundão, quando decidi-
ram parar o carro em uma rua
próxima ao antigo presídio, lo-
calizado entre os bairros Cidade
Continental e Novo Horizonte,
para procurar um documento.

Nesse momento, dois bandi-
dos abordaram a auxiliar de
serviços gerais, que sentava no
banco do carona. “Eles disse-
ram que era para abrir a porta
do carro e pediu para que ficás-
semos quietas”, contou a amiga
da professora.

A professora relatou que um
dos bandidos ordenou que ela
continuasse no volante. “Ele me
obrigou a arrancar com o carro
e a fechar os vidros”, contou.

De acordo com as amigas, no
meio do percurso, uma moto da
Polícia Militar abordou o veícu-
lo. “Nesse momento, eu pensei
que fosse morrer, pois imaginei
que os bandidos fossem trocar
tiros com a PM”, relatou a pro-
f e s s o ra .

Os criminosos foram presos
no momento da abordagem e
levados para 3ª Regional de Ser-
ra, onde prestaram depoimento.
Eles foram autuados por roubo
duplamente qualificado e enca-
minhados para o Centro de
Triagem de Viana (CTV). A Po-
lícia Civil não revelou a identi-
dade dos acusados.

KANANDA NATIELLY

A M I G AS foram rendidas na Serra

