2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Dois mil correm risco de
perder emprego no Estado

DAYANA SOUZA/AT

Prejuízo entre empresas
do Estado já chega a
R$ 1 bilhão e, se a greve
não tiver fim dentro de
10 dias, a previsão é de
que haja demissões

No décimo dia de manifesta-

ção dos caminhoneiros em
todo o País, os prejuízos já
se acumulam em diversos setores.
Na indústria, comércio e nas im-
portações, as perdas chegam a R$ 1
bilhão no Espírito Santo e a amea-
ça é de que, se a greve continuar,
trabalhadores sejam demitidos.

Somente no comércio, a estima-
tiva é de que, se a paralisação não
tiver fim em 10 dias, cerca de 2 mil
postos de trabalho sejam fechados.
O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri, afirmou que o
setor no Estado tem deixado de fa-
turar R$ 30 milhões por dia. “Nã o
há confiança do consumidor para
comprar e as vendas caíram mais
de 70% no comércio.”

Sepulcri enfatizou que, nessa si-
tuação, todos perdem, incluindo o
trabalhador, que muitas vezes ga-
nha por produtividade.

“Em momento algum discorda-
mos da iniciativa dos caminhonei-
ros, mas por outro lado já existe
um impacto significativo na popu-
lação e na economia, principal-
mente em relação à inflação. Se em
até 10 dias isso não for restabeleci-
do, vai gerar demissões.”

De acordo com o presidente do
Sindicato do Comércio de Expor-
tação e Importação do Estado
(Sindiex), Marcilio Machado, o

CAMINHONEIROS protestaram em Vitória, Serra e Cariacica, deixando trânsito ruim, por exemplo, na Reta da Penha

prejuízo nas importações é de R$
400 milhões a cada semana.

Os problemas registrados no se-
tor decorrem do fato de que, sem
os caminhões, os produtos não
saem do porto. “Grande parte das
mercadorias vêm em contêineres,
e há prazo estipulado de 10 dias
para devolvê-los. Caso não devol-
va, é cobrada multa diária. Esse
problema está se acumulando.”

Machado ainda falou que os im-
portadores nacionalizam a merca-

doria, mas não entregam, por isso
também não faturam. “As empre-
sas estão com fluxo de caixa com-
prometido só com despesas. São
poucas as que conseguem sobrevi-
ver longos períodos sem ter entra-
da de dinheiro em conta.”

O presidente do Sindiex afirmou
que de imediato não há previsão
de demissões, mas se isso durar
mais, há riscos. “É preciso que as
estradas sejam liberadas para que
a sociedade não seja prejudicada.

Além de afetar o crescimento do
Produto Interno Bruto, também
impacta em investimentos e na ge-
ração de empregos.”

Na noite de ontem aconteceu
mais um buzinaço na Grande Vi-
tória em apoio à greve dos cami-
nhoneiros. A manifestação contou
também com carros e motos.

Os manifestantes saíram de Ca-
riacica, passaram pelas principais
vias do Centro da capital e segui-
ram para a Serra.

Doze mil indústrias estão
paradas no Espírito Santo

Porto tem prejuízo e cargas
estocadas ocupam pátios

A greve dos caminhoneiros tam-
bém causa preocupação para o se-
tor industrial no Estado. Ao todo,
mais de 12 mil indústrias estão pa-
ralisadas no Espírito Santo ou
“gravemente afetadas” pelas ma-
n i f e st a ç õ e s.

Segundo a Federação das Indús-
trias do Estado (Findes) das 18 mil
empresas, 70% estão com a produ-

OS NÚMEROS

das indústrias estão paradas

70 por cento
400 milhões

de reais é o prejuízo do setor

ção paralisada ou parte dela afeta-
da. O prejuízo no setor chega a R$
400 milhões no Espírito Santo.
Um dos motivos, de acordo com a
Federação, é que a matéria-prima
não chega.

Além disso, há outras indústrias
que não têm mais capacidade de
armazenamento, já que a produ-
ção não é escoada.

O presidente do Sindicato da In-
dústria de Massas Alimentícias e
Biscoitos do Estado (Sindimassas),
Wellington Simões Villaschi Filho,
confirmou o problema. “Há indús-
trias sem farinha e até sem emba-
lagens para produzir. Outras não
conseguem escoar a produção.”

Ele revelou que algumas empre-
sas estão com a produção comple-
tamente parada e funcionários fo-
ram liberados.

Com bloqueios nas entradas e
saídas de terminais portuários, a
greve dos caminhoneiros impacta
também a movimentação de car-
gas que chegam ao Estado por via
marítima.

De acordo com a Companhia
Docas do Espírito Santo (Codesa)
o protesto está concentrado prin-
cipalmente no Trevo de Capuaba.
Com isso, em média, cerca de 500
caminhões deixam de acessar o
porto diariamente, comprometen-
do a movimentação de cargas.

A Companhia acrescentou que
os navios conseguem chegar e des-
carregar, mas os produtos ficam
armazenados nos pátios aguar-
dando para serem transportados.
Os prejuízos para o Porto de Vi-
tória passam de R$ 16 milhões, de
acordo com balanço divulgado pe-

la Companhia.

I M PAC TO S

A Codesa disse ainda que os im-
pactos são vários. Um deles é o fato
de que os cegonheiros não conse-
guem acessar o porto. Com isso,
cerca de 250 veículos importados
estão armazenados no pátio do
Terminal Vila Velha (TVV).

Além disso, alguns terminais es-
tão ficando sem capacidade de ar-
mazenagem. Os navios chegam,
descarregam, mas as cargas não
saem. O TVV e o Hiper Export,
por exemplo, estão com retroáreas
lotadas: pelo menos 75% da capa-
cidade de armazenagem em uso.

Outros terminais arrendados
começaram a racionar diesel das
empilhadeiras utilizadas nas ope-
rações internas.

Es p e c i a l i s ta s
veem ameaça
para economia
b ra s i l e i ra

Diante dos prejuízos em diver-
sos setores, especialistas afirmam
que os impactos do movimento
dos caminhoneiros pode afetar a
economia nacional, que vinha em
um caminho de retomada.

O economista e conselheiro do
Conselho Regional de Economia
do Estado (Corecon-ES), Rudisom
Rodrigues, afirmou que uma das
dúvidas é o impacto que a paralisa-
ção terá na inflação, que atualmen-
te está controlada.

“Já há relatos de preços abusi-
vos, principalmente para alimen-
tos. Um problema que estava re-
solvido, que é a inflação, pode ser
que seja retomado pela greve”,
avaliou Rudisom.

Ele ainda citou os prejuízos a se-
tores, entre os quais à indústria,
que devem levar um tempo maior
que o tempo de duração da greve
para se recuperar, prejudicando
essas perspectivas de crescimento
que se tinha.

“As indústrias, principalmente
de proteína animal como boi, fran-
go e suíno, têm processos longos
de produção. Uma vez que esses
processos são interrompidos o
prazo para recuperação é longo.
Deve levar meses para se voltar ao
normal. Isso significa que o impac-
to é bem maior do que os dias que
a paralisação durar”, enfatizou o
e s p e c i a l i st a .

O economista Eduardo Araujo
reforçou que a queda nas proje-
ções de crescimento já ocorriam
mesmo antes da greve dos cami-
nhoneiros, em razão da última
pesquisa do Índice de Atividade
Econômica do Banco Central.

“As projeções já vinham oscilan-
do de um cenário de crescimento
do PIB de 2,8%, há quatro sema-
nas atrás, para algo em torno de
2%. A dúvida é que, se o movimen-
to grevista se estender por muitos
dias, pode resultar num processo
caótico, fragilizando a recupera-
ção que estava em curso até o mo-
m e n t o.”

Segundo Eduardo, a interrupção
do livre fluxo de mercadorias pro-
duz prejuízos em diversas áreas:
nas perdas de estoques, na oferta
de novos itens, na menor arreca-
dação pública, elevação do gasto
público, inflação, alta no desem-
prego, redução da renda, entre ou-
tros pontos.

D I V U LG AÇ ÃO

RUDISOM: risco da inflação voltar

