Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Pastor indiciado por
homicídio e estupro

Polícia conclui caso e
diz que crime não teve
participação de outras
pessoas. Ministério
Público vai enviar
denúncia à Justiça

THIAGO COUTINHO - 25/05/2018

Tais de HollandaSeis dias após ser revelado

que o pastor Georgeval Al-
ves Gonçalves, 36 anos, es-
tuprou, espancou e ateou fogo no
filho Joaquim Alves Sales, de 3
anos, e no enteado Kauã Sales But-
kovsky, 6, matando os irmãos, a
polícia concluiu, ontem, o inquéri-
to que investigava o caso.

Pastor George Alves, como é co-
nhecido, foi indiciado por duplo
homicídio triplamente qualifica-
do. “Emprego de fogo; uso de re-
curso que dificultou a defesa das
vítimas e para assegurar a oculta-
ção de outro crime. Também du-
plo estupro de vulnerável majora-
do por ser pai e padrasto das víti-
mas”, informou a Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp).
O crime é considerado por vá-
rias autoridades, como o secretá-
rio da Sesp, Nylton Rodrigues, e o
delegado-geral da Polícia Civil,
Guilherme Daré, como um dos cri-
mes mais bárbaros do Estado.

O crime aconteceu no último dia
21 de abril. A Polícia Civil ainda con-
cluiu que não houve qualquer indí-
cio que aponte a participação de ou-
tras pessoas no caso. Pastor George
está preso, em cela separada, desde
o dia 28 de abril deste ano.

O inquérito está com a promoto-
ra Rachel Tannenbaum, da 2ª Pro-
motoria Criminal de Linhares, que
tem cinco dias para formalizar a
denúncia e enviar à Justiça.

Em entrevista recente, o advoga-

PASTOR GEORGE ALVES durante depoimento na CPI dos Maus-Tratos

do de George, Helbert Gonçalves,
que atua na junta de profissionais
que defendem o pastor, disse que a
defesa ainda iria se encontrar com
George para conversar sobre o ca-
so, mas que a falta de combustível,
em função da greve dos caminho-
neiros, dificultou o encontro.

Segundo a defesa, o pastor a pre-
senta comportamento acuado e
tem dificuldade para dormir, des-
de que os filhos foram enterrados.
O pastor não teria recebido visitas

de outros familiares e nem da mu-
lher, a pastora Juliana Sales, que
não estaria em condições de ir por
estar abalada.

O pastor também deve ser levado
para Brasília, na primeira semana
de junho, para ser ouvido no Senado
em mais uma audiência da CPI dos
Maus-Tratos de Crianças e Adoles-
centes. A pastora Juliana foi convi-
dada a depor novamente. Ela não
compareceu à última sessão, em Vi-
tória, por problemas médicos.

Padrasto é acusado de abuso
contra menina de 5 anos

Um padrasto foi preso ontem, no
dia em que completou 59 anos,
acusado de ter estuprado uma me-
nina de 5 anos. De acordo com a
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente (DPCA), o acusa-
do, que trabalha como marmoris-
ta, confessou o crime e disse que
“foi um momento de fraqueza”.

O caso foi em Cariacica, mas o
nome do bairro e do acusado não
serão revelados para preservar a
criança. A prisão ocorreu pouco
mais de três meses depois da mãe
da menina, uma dona de casa, de
37 anos, flagrar os abusos, no últi-
mo dia 5 de fevereiro. O marmoris-
ta foi preso às 6 horas de ontem
preventivamente. Por ter confes-
sado o crime, ele já é réu.

DIVULGAÇÃO: PC

AC U SA D O foi apresentado na DPCA

“No atendimento com psicólo-
gos, foi perguntado quantas vezes
ela foi abusada e a menina disse:
'Milhões de vezes'”, revelou o de-
legado Lorenzo Pazolini.

A mãe da menina estava com o
acusado havia três anos. A menina
tem um irmão gêmeo e outro irmão
de 8 anos. Em fevereiro, a mãe fla-
grou os abusos. “Ela viu a filha só de
calcinha e o acusado com as partes
para fora. Estava sentada no colo
dele. Ela começou o agredir e o ex-
pulsou de casa”, disse o delegado.

O acusado foi preso em casa, na
mesma cidade, e disse que foi fla-
grado pela mãe da menina. “Ela
estava só de calcinha sentada no
meu colo e eu estava abraçando ela
e a mãe dela viu”, contou.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Bandido é preso por
torturas e execuções

Usando facas, foices e armas de
fabricação caseira, o jovem San-
derli Santos de Souza, de 21 anos,
executava suas vítimas, segundo
o titular da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) da Serra,
delegado Rodrigo Sandi Mori.

O criminoso foi preso na se-
gunda-feira, acusado de ter as-
sassinado dois homens e uma
mulher. Ele era integrante da fac-
ção “Poorf ”, que age em Ourimar
e Feu Rosa, mesmo município.

“Essa facção criminosa gosta
de torturar suas vítimas. O San-
derli era o braço armado da fac-
ção, ele era o executor. Ele mata-
va suas vítimas com requintes de
crueldade, ele gostava de ir ma-
tando aos poucos para fazer a
pessoa sofrer. A facção ‘Poorf ’
dominou Ourimar em novembro
do ano passado e eles são respon-
sáveis por 10 homicídios em Feu
Rosa e Ourimar de 2017 até hoje”,
disse o delegado.

Um dos crimes mais chocantes
que a facção cometeu foi o assas-
sinato de Ilson Dias de Jesus, de

52 anos, em 28 de fevereiro deste
ano, na Praça da Bíblia, no bairro
Feu Rosa. Ele foi morto com mais
de 30 facadas, na frente da filha.
“Sanderli pegou ele pela cami-
sa e deu vários golpes. A vítima
caiu e pediu socorro. O acusado
voltou, pisou várias vezes na ca-
beça dele e desferiu mais golpes.
Foi um dos crimes mais revoltan-
tes em que trabalhei. A vítima era
i n o c e n t e.”

O assassinato de Ilson gerou
revolta em moradores da região.
“Não só os policiais ficaram in-
dignados, mas também a socie-
dade. Ela matou o Ilson em plena
luz do dia, na frente de todo
mundo. Desde então, virou ques-
tão de honra elucidar esse homi-
cídio e prender o Sanderli”, des-
tacou o delegado Sandi Mori.

Ele também é acusado das
mortes de um homem e de uma
mulher. Contra Sanderli havia
três mandados de prisão por ho-
micídio e um por tentativa de ho-
micídio. Ele foi preso na segun-
d a -f e i ra .

DIVULGAÇÃO: PC

SANDERLI Santos de Souza: preso

Sirene avisava sobre
chegada da polícia
Assim que os policiais chega-
ram ao condomínio Ourimar, na
Serra, para prender Sanderli
Santos de Souza, de 21 anos, vá-
rios moradores fizeram barulho
para simular uma sirene e aler-
tar que a polícia havia chegado.
Segundo o delegado Rodrigo
Sandi Mori, a prática dos morado-
res é comum. “Não são todos os
moradores, são aqueles que são
coniventes com o crime. Eles gri-
tam, assoviam, alertam simulan-
do o barulho de sirene. E o San-
derli tentou fugir quando chega-
mos ”, destacou o delegado.

Mais um jovem é
assassinado na Piedade

Cerca de dois meses após a exe-
cução dos irmãos, Ruan Reis, de 19
anos, e Damião Marcos Reis, 22, o
Morro da Piedade, em Vitória, foi
local para o assassinato, de forma
violenta, de mais um jovem.

Lucas Teixeira Verli, 19, foi
morto com 15 tiros na noite de se-
gunda-feira, por criminosos que
chegaram atirando contra os mo-
radores na rua. No local, a polícia
recolheu 60 cápsulas dos calibres
380, ponto 40, 12 e 9 milímetros.
Segundo a polícia, o crime ocor-
reu às 21 horas, na região conheci-
da como “Chácara da Piedade”.

Lucas estava na frente de casa
conversando com um amigo
quando, segundo testemunhas,
cerca de 20 criminosos chega-
ram atirando. Ele foi morto com
15 tiros, segundo a polícia, alguns
deles de espingarda calibre 12. O
amigo dele conseguiu escapar.

Segundo o pai de Lucas, um la-
vrador, de 56 anos, o filho era
usuário de droga, mas trabalhava
para sustentar o vício.

“Ele era usuário de maconha
há quatro anos. Sustentava o ví-
cio com o dinheiro dele. Nunca
foi de ficar pedindo dinheiro para
isso. Posso dizer que não foi dívi-
da. Ele estava no lugar errado, na
hora errada. Semana passada dis-
se pra ele que o fim disso era cai-
xão ou cadeia. Perguntei se ele
queria se internar e ele prometeu
que ia sair dessa”, contou.

Até o início da noite de ontem

não houve prisões.

E r ra m o s

Diferente do que foi publicado
na página 20 de A Tribuna, na
edição de ontem, o acusado de
estupro Eliomar Telles da Silva,
que foi preso após recuperar a
memória, não tinha um mandato
de prisão em aberto e sim um
mandado de prisão.

