8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Movimento perde força no País

Caminhoneiros
começam a deixar as
estradas em vários
pontos do País, mas
ainda há bloqueios e
ameaças de grevistas

SÃO PAULOApós nove dias, a paralisação

dos caminhoneiros começa
a dar sinais de enfraqueci-
mento. O resultado disso já pode
ser visto nas ruas das grandes ci-
dades: os postos de combustíveis
das grande cidades estão receben-
do combustíveis.

O diretor-geral da Agência Na-
cional do Petróleo (ANP), Décio
Oddone, estimou em até 7 dias o
prazo para normalizar o abasteci-
m e n t o.

Nos supermercados, as pratelei-
ras vão levar ainda mais tempo pa-
ra voltarem a encher completa-
mente. A Associação Paulista de
Supermercados estima esse prazo
em até 30 dias, já que a cadeia de
produção de alimentos foi deses-
t r u t u ra d a .

O presidente Michel Temer é
mais otimista. “Ev ident emen te,
percebo que os líderes dos movi-
mentos estão dizendo para voltar
o trabalho e isso está começando a
dar resultado. Tenho a impressão
que entre hoje e amanhã estare-
mos com isso já normalizado”, dis-
se ontem, em entrevista à TV Bra-
sil, ontem.

As grandes indústrias de ali-
mentos também começam a re-
tomar as atividades, após chegar
a uma situação-limite. A catari-
nense Aurora anunciou que,
após quatro dias de paralisação,
os funcionários vão voltar ao

LUCIANO CLAUDINO/AE

Temer já admite
mudar política
de preços dos
c o m b u s t í ve i s

O presidente Michel Temer si-
nalizou que o governo pode mexer
na política de preços da Petrobras,
mas que, se isso acontecer, será fei-
to “com muito cuidado”. As decla-
rações foram dadas em São Paulo,
em entrevista à TV Brasil que só
foi ao ar na noite de ontem.

O governo vem estudando a
possibilidade de rever a política
de preços da estatal. Na semana
passada, o ministro da Casa Ci-
vil, Eliseu Padilha, defendeu a
necessidade de uma maior pre-
visibilidade nos preços dos com-
bustíveis e informou que o pre-
sidente Michel Temer está con-
versando sobre essa questão
com o presidente da Petrobras,
Pedro Parente.

A política de reajuste adotada
pela estatal acompanha a cota-
ção internacional e a variação
do dólar. Os reajustes, que fo-
ram mensais, passaram a ser
quase diários.

BATALHÃO de Ações Especiais da PM montou megaoperação para a liberação de combustível em São Paulo

MARCOS CORRÊA/PR - 09/05/2018

trabalho hoje.

A BRF, , que é dona das marcas
Sadia e Perdigão, passou o dia de
ontem empenhada em garantir o
transporte de ração para suas uni-
dades de criação e a entrega de
animais vivos às unidades de cria-
ç ã o.

A M E AÇAS

Apesar dos sinais positivos, fo-
cos de resistência entre os cami-
nhoneiros ainda eram vistos on-

tem em todo o País.

Em rodovias como a Regis Bit-
tencourt, em São Paulo, e a BR-
040, em Goiás, a ordem das lide-
ranças ainda era resistir. Mas o
ânimo entre os motoristas vinha
a r re f e c e n d o.

Em balanço apresentado no iní-
cio da noite de ontem, o chefe do
Estado Maior Conjunto das Forças
Armadas, Ademir Sobrinho, infor-
mou que existiam três bloqueios
totais: na BR-070, na saída do Dis-

trito Federal para Goiás, em Minas
Gerais e no Ceará. Mas, segundo
Sobrinho, nenhum deles é feito
por caminhoneiros.

O que têm surgido são protestos
alheias à categoria, que já provoca-
ram confrontos entre manifestan-
tes e policiais em pelo menos qua-
tro pontos do País. O mais grave foi
em Bacabeira, no Maranhão, onde
sete pessoas foram presas - ne-
nhuma delas era caminhoneiro,
segundo o governo.

Trem com diesel descarrila
e governo vê sabotagem

Senado aprova projeto que
reduz PIS/Cofins do diesel

Uma locomotiva com vagões
carregados com combustível des-
carrilou na manhã de ontem, na al-
tura do Jardim Guadalajara, em
Bauru, São Paulo. Os motivos do
descarrilamento são investigados
pela Polícia Civil, mas segundo os
funcionários da da concessionária
responsável pela ferrovia foi pro-
vocado por um ato de vandalismo,
segundo funcionários.

De acordo com trabalhadores,
por volta das 8h30 uma pessoa te-
ria usado uma chave-mestra para
tirar os parafusos da talas de ferro
que unem um trilho a outro. Sem
os parafusos, os trilhos ficaram
instáveis, provocando o descarri-
lamento de 10 vagões.

O trem estava carregado com
650 mil litros de óleo diesel que se-
riam entregues a distribuidoras
em Bauru — parte do combustível
que chega à cidade vem de trem.

A polícia tenta identificar quem
retirou os parafusos da linha fér-
rea. A perícia esteve no local e se-
gundo o delegado responsável pe-

lo caso há indícios de crime.

Em nota, a concessionária con-
firma o descarrilamento de uma
locomotiva, mas não fala em ato de
vandalismo ou sabotagem. “Equi -
pes trabalham no local para reto-
mar a operação no pátio o quanto
antes. O ocorrido não afeta as de-
mais operações. A empresa abriu
uma sindicância para apurar as
causas do descarrilamento”, diz  a
nota.

R E P R O D U Ç ÃO

TREM cheio de diesel descarrilou

Em sessão marcada por ataques
pesados entre oposição e base go-
vernista, o Senado aprovou ontem,
por unanimidade, o projeto que re-
tira alívio tributário da folha de pa-
gamento de 28 setores da econo-
mia. O texto foi mantido como saiu
da Câmara, onde os deputados ze-
raram a alíquota do PIS/Cofins pa-
ra combustíveis até dezembro.

Isso resulta numa renúncia fis-
cal de R$ 12 bilhões. Por isso, o pre-
sidente Michel Temer já anunciou
que vai vetar a emenda. O alívio da
folha foi concedida para 56 seto-
res. Desse total, 28 passarão a ter
tributos de volta imediatamente.

A partir de janeiro de 2021, no
entanto, todos serão reonerados.
Isso foi um pedido do governo pa-
ra poder reequilibrar as finanças
públicas. Temer afirmou ontem
que, para atender as reivindica-
ções dos caminhoneiros, o gover-
no “e s p re m e u ” os recursos do cai-
xa, sem afetar a Petrobras. E disse
que não há mais qualquer margem
de negociação com a categoria.

O governo se comprometeu a re-
duzir em R$ 0,46 o litro do diesel.
Desse total, R$ 0,16 virão da redu-
ção de impostos (zerar a Cide e di-
minuir R$ 0,11 o PIS/Cofins). Ou-
tros R$ 0,30 serão subsidiados den-
tro do Orçamento. Mas, para poder
cobrir uma parte dessa conta, era
preciso aprovar a reoneração.

O líder do governo, Romero Jucá
(MDB), disse que a emenda apro-
vada na Câmara é inconstitucional
porque não indicava as fontes de
receita para cobrir a redução do
PIS/Cofins e que seria necessário
cortar recursos da saúde, educação
e previdência para fechar a conta.

G ÁS

O governo e a Petrobras terão de
enfrentar nova pressão para redu-
zir preços. Dessa vez, o alvo será o
preço do gás de cozinha. Pré-candi-
dato ao Planalto, o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, elegeu co-
mo prioridade a votação de propos-
tas com apelo popular, entre elas, o
subsídio ao gás de cozinha.

TEMER : valores previsíveis

Pe t ro b ra s
recupera R$ 31
bilhões do valor
de mercado

Após nove dias consecutivos de
desvalorização das ações, a Petro-
bras conseguiu ontem recuperar
R$ 31 bilhões do seu valor de mer-
cado. A sinalização de que o pior
momento da crise já passou fez
com que as preferenciais subissem
14,13%, e as ordinárias, 12,38%.

O mercado se sentiu ainda mais
confiante depois que o presidente
da empresa, Pedro Parente, convo-
cou teleconferência com analistas
para dissipar dúvidas sobre possí-
vel intervenção do governo na
companhia e um eventual pedido
de demissão.

“A Petrobras não é uma ilha den-
tro do Brasil. Muitas outras em-
presas passaram por esse proble-
ma. Sem deixar de reconhecer que
a credibilidade da empresa hoje é
menor do que há duas semanas,
não posso deixar de registrar que
deriva de uma crise de proporções
importantes”, disse o executivo.

