26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Banestes divulga resultado

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Notas dos candidatos
em cada disciplina
da prova objetiva
para cargos de níveis
médio e superior estão
disponíveis na internet

Fernando BianchiO Banco do Estado do Espíri-

to Santo (Banestes) divul-
gou o resultado preliminar
das provas de concurso para níveis
médio e superior de escolaridade,
com chances para atuação no ban-
co e nas subsidiárias Banestes Se-
guros e Banestes Corretora.

A seleção contou com 62 mil ins-
critos, e as provas foram aplicadas
no dia 6 de maio. Segundo a orga-
nizadora, 47 mil candidatos com-
pareceram ao exame.

As provas foram aplicadas em
Vitória, Vila Velha, Colatina, Li-
nhares, São Mateus, Cachoeiro de
Itapemirim, Venda Nova do Imi-
grante e Guarapari

O resultado com as notas obtidas
pelo candidato em cada disciplina
da prova objetiva pode ser consul-
tado no endereço eletrônico da
Fundação Getulio Vargas (FGV),
www.fgvprojetos.fgv.br, de acordo
com cada cargo pretendido.

Os recursos contra o resultado
preliminar poderão ser apresenta-
dos entre hoje e a próxima sexta-
feira, por meio do site da organiza-
d o ra .

A seleção terá validade de dois
anos, a partir da data de homolo-
gação do resultado final, podendo
ser prorrogada por igual período.
A divulgação do resultado final
não tem data definida.

O concurso oferece oportunida-
des para formação de cadastro de

reserva para atuação no Banestes e
nas subsidiárias Banestes Seguros
e Banestes Corretora, com chan-
ces em todo o Estado.

O cargo que registrou maior
concorrência foi o de técnico ban-
cário, com exigência de ensino
médio completo e remuneração
de R$ 3.849.

A função registrou 50.650 candi-
datos inscritos, e conta com opor-
tunidades para atuar em municí-
pios de todas as regiões.

Os salários oferecidos para ou-
tras funções do banco e das subsi-
diárias variam entre R$ 2.741 e R$
3.849. As cargas horárias são de 30
ou 40 horas semanais.

De acordo com o banco, os
candidatos aprovados serão
convocados de acordo com as
necessidades da instituição em
todo o Estado.

BENEFÍCIOS

Além da remuneração, o Banes-
tes oferece benefícios como auxí-
lio-alimentação de R$ 753, auxílio
cesta-alimentação de R$ 614, auxí-
lio-creche de R$ 446, participação
nos lucros e resultados, direito de
participação em planos assisten-
ciais de saúde e previdenciários
suplementares, e possibilidade de
desenvolvimento profissional.

OS NÚMEROS

47 mil
62 mil

candidatos realizaram
as provas

candidatos se
inscreveram na seleção

LEONE IGLESIAS/AT - 07/05/18

S E L EÇÃO oferece oportunidades para formação de cadastro de reserva para atuação no banco e em subsidiárias

SAIBA MAIS

Próximas etapas da seleção

R esultado
> O BANESTES divulgou o resultado
preliminar de concurso com chan-
ces para níveis médio e superior de
escolaridade.

> AS NOTAS OBTIDAS pelos candida-
tos em cada disciplina podem ser
acessadas no endereço eletrônico
da Fundação Getúlio Vargas,
w w w. f g v p r o j e t o s . f g v. b r.

> AS OPORTUNIDADES são para for-
mação de cadastro de reserva para
diversos cargos.

R ecursos
> OS RECURSOS contra o resultado
preliminar da seleção poderão ser
apresentados até a próxima sexta-
feira, no site da FGV.

> O RESULTADO FINAL da seleção,
após análise de recursos, não tem
data para ser divulgado.

> A SELEÇÃO terá validade de dois
anos, a partir da homologação do re-
sultado final, podendo ser prorroga-
do por igual período, segundo as ne-
cessidades do banco.

C a rg o s
> A SELEÇÃO é para formação de ca-
dastro de reserva, para atuação no
Banestes e nas subsidiárias Banes-
tes Seguros e Banestes Corretora.

> AS REMUNERAÇÕES oferecidas va -

riam entre R$ 2.741 e R$ 3.849.

> O BANCO OFERECE benefícios como
auxílio-alimentação, auxílio cesta-
alimentação, auxílio-creche e parti-
cipação nos lucros.

Fo n t e : Banestes e FGV.

Suspensão de concurso com
117 mil inscritos é solicitada

D I V U LG AÇ ÃO

O Ministério Público Federal
(MPF) solicitou a suspensão da
aplicação das provas do concurso
do Tribunal Regional do Trabalho
do Rio de Janeiro (TRT-RJ), agen-
dadas para o próximo dia 10 de ju-
nho. A seleção tem mais de 117 mil
i n s c r i t o s.

O concurso permitiu a inscrição
para dois cargos diferentes, desde
que as avaliações fossem realiza-
das em períodos distintos.

Entretanto, segundo o MPF, vá-
rios candidatos que se inscreveram
para dois cargos foram alocados
para realizar as duas provas em lo-
cais diferentes.

O MPF solicitou a suspensão das
avaliações até que sejam realiza-
das adequações para que os candi-
datos possam fazer as provas no
mesmo local.

“Onde se quer um concurso pú-
blico em igualdade de condições,

SEDE do TRT
do Rio: p rova s
para dois
cargos estão
marcadas para
a c o n t e c e re m
no dia 10
de junho

tem-se em verdade uma alucinada
corrida contra o tempo, com os
candidatos administrando o risco
real de perecimento de seu direito
à luz da própria sorte, invariavel-
mente refém das diversas intem-
péries que se acumulam no coti-

diano do Rio de Janeiro”, afirmou
o procurador Fábio Seghese.

O requerimento também foi en-
caminhado ao Instituto AOCP, or-
ganizador da seleção. O tribunal
tem 48 horas para prestar infor-
m a ç õ e s.

Salário de até R$ 9.611
em prefeitura paulista

A prefeitura de São Bernardo do
Campo, em São Paulo, abriu con-
curso público com mais de 750 va-
gas e salários de até R$ 9.611.

As chances estão distribuídas
em quatro editais. O edital 2/2018
tem vagas para a função de procu-
ra d o r.

Já o edital 3/2018 com oportuni-
dades para funções como oficial
administrativo, agente contábil,
arquiteto, assistente jurídico, con-
tador, engenheiro civil, psicólogo e
técnico em meio-ambiente, entre
o u t ro s.

Há ainda oportunidades para o
cargo de guarda civil municipal,
por meio do edital 4/2018, além de
chances para professores de diver-
sas áreas, ofertadas pelo edital
5/ 2 0 1 8.

A seleção contará com prova ob-
jetiva prevista para o dia 26 de
agosto, para todos os cargos, entre
outras etapas.

ANTONIO AZEVEDO/DIVULGAÇÃO

P R O F ESS O R ES serão contratados

As inscrições serão recebidas
entre os dias 6 e 26 de junho, por
meio do site da Fundação Vunesp,
w w w.v u n e s p.c o m . b r.

As taxas de inscrição variam en-

tre R$ 56 e R$ 82.

