Reportagem Especial

R E V E N DA
Botijas vazias
Dono de uma revenda
de gás em Maruípe há 20
anos, o empresário João
Gabriel Coutinho Maciel
nunca passou por uma si-
tuação como essa. “Nã o
tenho o produto para
venda. Todas as botijas
estão vazias e não tenho
como fazer a troca. Os ca-
minhões estão parados”,
disse ele, que está dei-
xando de vender 980 bo-
tijas por dia.

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ameaça faltar gás de
cozinha após o feriado
Caso a greve dos caminhonei-

A média é de 24 mil por dia.

ros continue nos próximos
dias, a chance dos capixabas
ficarem sem gás de cozinha após o
feriado de Corpus Christi é gran-
de. O alerta é do presidente do Sin-
dicato dos Revendedores de Gás
no Espírito Santo (Sinregas-ES),
Cleber dos Santos Almeida.

“Se a greve não acabar, isso pode
acontecer. Nós temos um feriado
agora, no dia 31, quinta-feira. Sába-
do, as companhias não trabalham
em horário integral. Com isso, na
segunda pode ter essa crise de
a b a st e c i m e n t o ”, explicou ele.

Outro problema que atrapalha no
abastecimento das cidades são os
piquetes que têm acontecido nas
rodovias capixabas. “Em Iconha,
nenhum caminhão passa”, afirmou
Cleber dos Santos Almeida.

Atualmente, o Espírito Santo
consome 700 mil botijões por mês.

Na Grande Vitória, apenas 65%
dos revendedores de gás tinham o
produto para vender. No interior
do Estado, em cidades como Ca-
choeiro de Itapemirim não há gás
de cozinha desde o último fim de
semana. “No Sul do Estado não há
gás. No Norte, em Linhares e Cola-
tina, também não”, explicou.

Para tentar driblar a situação, a
Polícia Militar realizou, ontem, vá-
rias escoltas de caminhões com
gás de cozinha para que o produto
chegue à população de diferentes
pontos do Estado.

“Nós estamos fazendo simulta-
neamente 75 escoltas de cami-
nhões transportando gás. Então,
existe um esforço diário para que
os serviços e os produtos essen-
ciais não faltem”, destacou o se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues.

Durante essa ação, segundo o
presidente da Sinregas-ES, foram
transportados para o Sul do Esta-
do cerca de 3 mil botijões. Mesmo
assim, o presidente do Sinregas-
ES aponta: “Não é suficiente”.

Além de causar transtornos à
população capixaba, Cleber afir-
ma que o desabastecimento de gás
também tem prejudicado a arreca-
dação de impostos estaduais.

“Cada botija que a dona de casa
compra, fica uma média de R$ 9,70
para o governo. O que significa
que, com um consumo de 700 mil
por mês, esse valor é de R$ 67 mi-
lhões de reais”, calcula ele.

Apesar dos prejuízos, o presiden-
te do Sinregas-ES afirma que o sin-
dicato não é contrário ao movi-
mento grevista dos caminhoneiros.
“Nós não somos contra. Mas, os ca-
minhoneiros têm de se conscienti-
zar ”, explica.

Municípios ainda sem combustível

Nove dias se passaram desde o
início da greve dos caminhoneiros
e alguns municípios capixabas
continuam sofrendo com os refle-
xos do movimento nacional. Isso
porque falta combustível em quase
10 cidades ao longo do Estado.

Em Linhares, no Norte capixa-
ba, ontem não havia óleo diesel
nos estabelecimentos da cidade. A

ALESSANDRO DE PAULA

FILA para abastecer em Cachoeiro

falta do combustível pode inter-
romper a coleta de lixo na cidade.
“Vale ressaltar que a falta de die-
sel está ligada ao desabastecimen-
to na Petrobras”, explicou o dele-
gado Norte do Sindicato dos Pos-
tos de Combustíveis do Espírito
Santo, Marcelo Japhet.

No Sul, em Cachoeiro de Itape-
mirim, há gasolina nas bombas,
mas apenas em três postos. Isso
fez com que quem procurou abas-
tecer ontem tivesse de enfrentar
fila nos estabelecimentos.

Por meio de nota encaminhada à
imprensa, o Sindicato do Comércio
Varejista de Derivados de Petróleo
do Estado do Espírito Santo (Sindi-
postos-ES), informou que estima
que 75% dos postos de combustí-
veis da Grande Vitória e 50% no
Estado já estão recebendo gasolina,
diesel, dentre outros produtos.

A SITUAÇÃO NAS CIDADES
Santa Teresa
desabastecida
> L I N H A R ES : falta diesel na cidade.
> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: apenas
três postos para atender a 200 mil
habitantes. Há diesel e gasolina.

> MARILÂNDIA: não há combustível.
> SANTA TERESA: falta combustível

nos postos de gasolina da cidade.

> G UA RA PA R I : na tarde de ontem co-
meçou a faltar gasolina e diesel em
alguns postos. Outros oferecem
apenas álcool e gasolina aditivada.

> MIMOSO DO SUL: falta gasolina.
> ATÍLIO VIVÁCQUA: falta gasolina.
> CAST E LO : falta gasolina
> SÃO MATEUS: na maioria dos postos
falta gasolina. A previsão é de que
hoje tenha o combustível.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

LEONE IGLESIAS

Filas acabam e problema na
Grande Vitória agora é preço

O reabastecimento nos postos
da Grande Vitória começa aos
poucos a voltar ao normal. O preço
do litro dos combustíveis, no en-
tanto, continua mais alto do que o
normal.

Em um estabelecimento na Ro-
dovia do Contorno, em Cariacica,
o litro da gasolina comum chega a
custar R$4,79. No mesmo posto, o
etanol custava R$ 3,69 e o diesel
R$ 3,70 o litro.

As longas filas, que marcaram os
primeiros dias da greve não são
mais encontradas, e a população
abastece sem dificuldade.

Para o motoboy Marcos Lima
Damaceno, os preços encontrados
estão acima dos praticados antes
da greve. “Hoje não consigo abas-
tecer mais de 10 litros sem com-
prometer o meu orçamento. Antes
da greve conseguia achar preços

OS NÚMEROS

foi o preço mais alto encontrado

R$ 4,79
R$ 4,37

foi o preço mais baixo ontem

mais em conta”, afirmou.

Já a dona de casa Mariana Fer-
reira Silva, aproveitou o fim das fi-
las para abastecer pela primeira
vez desde o início da greve, na se-
mana passada. “Essa é a primeira
vez em dias que estou abastecendo
e estou assustada com os preços.
Só estou abastecendo porque pre-
ciso, senão fico a pé”, contou.

No estabelecimento mais barato
encontrado pela reportagem, o li-
tro da gasolina comum estava cus-
tando R$ 4,37, o do etanol custava
R$ 3,23 e o diesel R$ 3,58, no posto
Kadillac, em Jardim América, Ca-
riacica.

DAYANA SOUZA/AT

POSTO na Serra: sem espera

Governo quer postos sem
frentista para reduzir valor

Em meio à crise de abasteci-
mento gerada pela greve dos cami-
nhoneiros, o Conselho Adminis-
trativo de Defesa Econômica (Ca-
de) divulgou ontem um estudo
com sugestões de medidas para
aumentar a concorrência no setor
de combustíveis e reduzir os pre-
ços ao consumidor final.

Entre as nove propostas para
melhorar o mercado, a autarquia
sugere a permissão para que os
produtores de álcool vendam dire-
tamente aos postos, o fim da proi-
bição de importação dos produtos
pelas distribuidoras, a instalação de
postos de autosserviços — ou seja,
sem a presença de frentistas — e a
revisão da forma de tributação.

Atualmente, os produtores de
etanol não podem vender o produ-
to diretamente nos postos reven-
dedores, devido a restrições da
Agência Nacional do Petróleo
(ANP). Para os pesquisadores do
Conselho, este tipo de norma re-
gulatória impede o livre comércio
e dificulta a possibilidade de con-
corrência que poderia existir entre
produtor de etanol e distribuidor
de combustível.

No caso da permissão para que
distribuidores importem combustí-
veis, os pesquisadores do Cade
acreditam que isso reduziria os cus-
tos de transação e as margens de re-
muneração do importador. Além
disso, aumentaria o número de
agentes na etapa de fornecimento
de combustíveis, com possível di-
minuição dos preços.

Acabar com a função de frentis-
ta, segundo o Cade, tende a redu-
zir custos com encargos trabalhis-
tas, com consequente redução do
preço final ao consumidor.

ENTENDA MELHOR
As propostas
do Cade
1 PERMITIR que os produtores de
2 PERMITIR a verticalização no co-

mércio de combustíveis, ou seja,
que refinaria ou uma distribuidora te-
nha seus próprios postos.

álcool vendam diretamente aos

postos.

bustíveis pelas distribuidoras.

3 LI BE RA R a importação de com-
4 INFORMAR aos consumidores o

nome dos donos de postos, para
que fique claro quem concorre com
quem.

5 MELHORAR a informação de ór-

gãos de governo sobre o comér-
cio do combustível, para detectar
mais facilmente condutas anticom-
p e t i t i va s .

6 M O D I F I CA R o sistema de cobran-

ça do ICMS, que é por substitui-
ção tributária. A avaliação é que es-
sa prática facilita a uniformização
de preços.

7 R E P E N SA R a tributação do com-

bustível, que é ad rem (valor fixo
por litro) e por isso pesa proporcio-
nalmente mais sobre o litro mais ba-
rat o .

(sem frentista).

8 P E R MI T I R postos autosserviços
9 R EP ENSAR as normas sobre o

uso concorrencial do espaço
urbano. Por exemplo, autorizar a
instalação de postos em hipermer-
cados.

