Re g i o n a l

Achado sítio com peças
indígenas de 900 anos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Equipe de arqueólogos
faz descobertas em
área encontrada por
operários de loteamento
em São Mateus, no
Norte do Estado

Edson Sodré

SÃO MATEUSPeças indígenas de 900 anos

estão sendo descobertas por
uma equipe de arqueólogos
em São Mateus, no Norte do Esta-
do. O sítio arqueológico, que pos-
sui dimensões superiores a 40 mil
metros quadrados, foi encontrado
por operários em meio às obras de
um loteamento no bairro Aviação.
De acordo com a arqueóloga co-
ordenadora do projeto, Daiane Pe-
reira, a escavação começou no iní-
cio do mês e, até o momento, fo-
ram encontradas duas urnas fune-
rárias com tampa, vinculadas à
tradição cerâmica conhecida co-
mo Aratu, cuja dispersão alcança a
região Nordeste e parte do Sudeste
do Brasil.

Também foram encontrados
vestígios de uma aldeia inteira,
com vários buracos de poste de
antigas cabanas, vestígios de fo-
gueiras e áreas de descarte no fun-
do das cabanas.

“Este sítio é importante porque
nos fornece dados até então inédi-
tos sobre a organização espacial
das aldeias indígenas associadas à

cerâmica Aratu”, explicou Daiane.
Ela completou ainda: “A maioria
dos estudos até então tinha o foco
apenas na cerâmica, enquanto
agora poderemos compreender
melhor os contextos de uso dessa
cerâmica para reconstruir a vida
cotidiana dessas populações”.

As escavações são realizadas
por uma equipe formada por cin-
co arqueólogos, especialistas vin-
dos de várias partes do Brasil, e
outros dois técnicos em arqueo-
logia.

Conforme o arqueólogo coorde-
nador de campo, Bruno Barreto, o
método de escavação é conhecido
como decapagem mecânica, que

consiste no emprego de uma esca-
vadeira equipada com uma lâmina
lisa para realizar pequenas retira-
das de solo controladas, sem pre-
juízo de fazer buracos e destruir as
p e ç a s.

“Este método é inovador porque
possibilita a abertura de áreas
muito amplas, o que representa
um salto qualitativo na arqueolo-
gia brasileira”, disse Barreto.

A previsão é que as escavações
sejam encerradas até sábado. O
material será recolhido e enviado
ao Instituto de Pesquisa Arqueoló-
gica e Etnografia (Ipae), em Vitó-
ria, onde serão realizados estudos
complementares das peças.

C U R I O S I DA D ES

Aldeia e urnas funerárias no local

> URNAS FUNERÁRIAS com 600 a 900
anos e vestígios de uma aldeia inteira
foram encontrados em São Mateus,
no Norte do Estado.

> O SÍTIO ARQUEOLÓGICO possui mais

de 40 mil metros quadrados.

> O SÍTIO JÁ FOI CATALOGADO pelo
Instituto do Patrimônio Histórico e
Artístico Nacional (Iphan).

> O LOCAL foi descoberto por operá-
rios de uma obra de loteamento em
São Mateus.

> AS ESCAVAÇÕES no local seguem até

sábado.

P ES Q U I SA D O R A faz anotações

Fonte: Daiane Pereira, arqueóloga coordena-
dora do projeto.

ARQUEÓLOGOS fazem pesquisas no sítio descoberto em São Mateus

Caminhada de fé rumo
a Anchieta amanhã

D I V U LG AÇ ÃO

A N C H I E TA

Pelo menos 3 mil andarilhos são
esperados na 21ª edição da cami-
nhada Os Passos de Anchieta, que
começa amanhã, em Vitória, e ter-
mina no domingo, em Anchieta,
no litoral Sul capixaba.

Ao todo, são 100 quilômetros de
caminhada. A peregrinação tem iní-
cio pela manhã, saindo da Catedral
Metropolitana de Vitória, onde será
celebrada uma missa. Durante o
percurso há paradas para descanso
na Barra do Jucu, em Vila Velha; Se-
tiba e Meaípe, em Guarapari.

O trajeto é o mesmo que foi rea-
lizado pelo padre, hoje São José de
Anchieta. Os andarilhos vão ter a
oportunidade de conhecer as bele-
zas de parte do litoral capixaba e
do município de Anchieta, in-
cluindo o Santuário Nacional de
São José de Anchieta, destino final
do percurso, onde será realizada a
missa de acolhida dos romeiros.

As inscrições para o evento de fé
e também de lazer e turismo po-
dem ser feitas no site da Associa-
ção Brasileira dos Amigos dos Pas-
sos de Anchieta (Abapa).

“Todos os anos, pessoas do
mundo inteiro participam do

PASSOS DE ANCHIETA: fé e lazer

evento, que é cultural, histórico e
turístico. Há cerca de mil inscri-
ções feitas e nessa reta final, espe-
ramos receber muitas inscrições
a in d a ”, relatou o organizador da
caminhada, Carlos Magno de
Q u e i ro z .

A programação de amanhã pre-
vê 25 quilômetros de caminhada
amanhã, saindo da Catedral de Vi-
tória até a Barra do Jucu.

A concentração será às 6h30.
Antes da partida, será celebrada a
missa, às 7 horas.

