FALTAM 15 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Espor tes
Choro em 2014 dá
lugar a sorrisos
com Tite

Criticado pelo lado
emocional no último
Mundial, Thiago Silva
não se abala e briga
por uma vaga entre
os titulares na Seleção

LO N D R ESO zagueiro Thiago Silva ficou

marcado pela Copa do
Mundo de 2014, no Brasil.
Não da forma como queria, levan-
tando a taça de campeão como ca-
pitão da Seleção Brasileira. Mas
pelo aspecto emocional.

Desde a disputa por pênaltis
contra o Chile, nas oitavas de final,
o defensor passou a conviver com
as críticas por chorar durante as
cobranças. Para muitos, uma atitu-
de de instabilidade que não se
ajustava a um capitão.

Mas as críticas não abalam o jo-
gador do Paris Saint-Germain.
Buscando a vaga de titular na Sele-
ção para a Copa da Rússia, Thiago
garante não deixa o seu jeito inter-
ferir durante os 90 minutos.

“Encaro naturalmente. Sou as-
sim e acho que o mais importante
de tudo é que nunca me atrapa-
lhou dentro de campo. Todos os
jogos procurei ao máximo estar
concentrado para exercer a função
da melhor maneira possível”, co-

mentou o defensor.

Dos 23 convocados pelo técnico
Tite, Thiago Silva é o mais expe-
riente da Seleção. O Mundial na
Rússia será o terceiro da carreira
do jogador de 33 anos, também
chamado para a Copa do Mundo
da África do Sul, em 2010.

Essa experiência pode ser peça
determinante para o zagueiro be-
liscar uma vaga no time titular.
Mas ele sabe que a concorrência é
pesada com seu companheiro de
PSG, Marquinhos, e o zagueiro
M i ra n d a .

“Os dois são grandíssimos joga-
dores, já demonstraram isso. Mi-
randa até mais na sua carreira,
Marquinhos por estar iniciando
muito bem. A briga é sadia, a com-
petitividade é boa e pode elevar o
nível de concentração. A gente
procura dar o melhor”, opinou.

Sem pistas do possível time titu-
lar, o certo é que Tite também tem
outras posições em aberto, como a
lateral-direita e uma vaga no meio
de campo.

Brigas sadias na visão do zaguei-
ro, que acredita que os amistosos
contra a Croácia, no domingo, e a
Áustria, no dia 10, poderão deter-
minar os escolhidos.

“Todos fizeram boas tempora-
das, agora é dar sequência na nos-
sa preparação. Os amistosos são
importantíssimos para a gente
chegar bem na reta final da prepa-
ra ç ã o ”, concluiu.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Roberto Firmino chega
com fome de trabalho

A Seleção Brasileira ganhou um
“re f o rç o ” antecipado para seguir a
preparação para a Copa do Mundo
no CT do Tottenham, em Londres.
Roberto Firmino, que estaria
de folga até hoje por ter dis-
putado a final da Liga dos
Campeões com o Liver-
pool, se apresentou na
noite da última segun-
d a -f e i ra .

E no primeiro dia
à disposição da co-
missão técnica, já
“pôs a mão na mas-
sa”.

“Tinha mais um
ou dois dias para fi-
car em casa, mas
resolvi vir antes e
começar o trabalho.
Estar numa Copa
do Mundo é um

sonho de criança”, disse Firmino.
A proximidade entre as cidades
de Londres e Liverpool ajudou pa-
ra a chegada mais cedo do jogador,
que viajou de trem. Inclusive, dei-
xou parte do grupo surpreso com a
entrega do atacante.

“A chegada dele foi uma surpre-
sa porque o esperávamos na quar-
ta na hora do almoço, mas ele se
colocou à disposição antes. Hoje
(ontem) já estava na academia. Ele
merece tudo o que está passando
na carreira por ser esse moleque
humilde, simpático”, revelou o za-
gueiro Thiago Silva.

O grupo da Seleção deve ficar
completo hoje com as apresenta-
ções do lateral Marcelo e do volan-
te Casemiro, campeões da Liga
dos Campeões com o Real Madrid.
A dupla é esperada no horário do
almoço no CT do Tottenham.

PETER CZIBORRA/REUTERS

O ZAGUEIRO THIAGO SILVA sorri durante treino da Seleção Brasileira no CT do Tottenham, em Londres

Falta combustível para
treinar, mas não para subir

Henrique Montovanelli

Tentando subir a ladeira para
voltar à elite do futebol capixaba,
o Rio Branco encara a sua partida
mais importante do ano contra o
Castelo, no próximo sábado, pela
Segundinha Capixaba.

O Capa-Preta, porém, inicia a
semana enfrentando problemas
de falta de gasolina para ter o seu
elenco completo nos treinos, de-
vido à crise de abastecimento, em
virtude da greve nacional dos ca-
m i n h o n e i ro s.

Seis atletas não participaram
do treino de ontem em Ponta da
Fruta, em Vila Velha, na reapre-
sentação do elenco. Sem conse-

guir abastecer o carro, João Vitor,
Darlan, Joninha e Rael treinaram
à parte, no estádio Robertão, na
Serra, aonde moram.

Dilsinho e Edu viajaram e não
conseguiram ônibus no domingo,
para retornarem a tempo.

“Não consegui voltar, não tinha
ônibus, mas consegui hoje (on-
tem) e acredito que participo
amanhã (hoje) da atividade. É
ruim, porque você fica sem trei-
nar ”, lamenta o zagueiro e capi-
tão Dilsinho, que viajou para ver
a sua família em Duque de Ca-
xias, no Rio de Janeiro.

O técnico Charles de Almeida
minimizou o problema, mas o di-
retor executivo de futebol, Ar-

mando Zanata, acredita que o
clube esteja sendo prejudicado
em uma semana decisiva e disse
que vai conversar com os atletas
para tentar achar uma solução
para que todos participem dos
treinos a partir de hoje.

Enquanto o Capa-Preta tenta
arrumar combustível para reunir
todo o grupo, em Castelo, no sul
do Estado, o adversário treina
n o r m a l m e n t e.

“Aqui não tivemos problema. A
casa onde a gente mora fica a cin-
co minutos do campo. Acho que a
gente pode tentar tirar proveito
disso, já que eles (Rio Branco) es-
tão enfrentando esse problema”,
afirmou o lateral-direito Ramires.

THALISSON BANDEIRA/RBAC — 1 0 / 05 / 2 0 1 8

Z AG U E I R O
DIL SINHO
e n f re n t o u
p ro b l e m a
para voltar
ao Estado
após folga
no final
de semana
e deve
re t o r n a r
às atividades
no treino
de hoje

No jogo de ida da semifinal, o
Rio Branco ficou no 1 a 1, fora de
casa. Assim, basta ao time outro
empate para conquistar o princi-
pal objetivo da temporada, já que
tem a vantagem de jogar por dois

empates por ter terminado a pri-
meira fase na liderança.

Jogando no estádio Kleber An-
drade, o clube conta com o apoio
da torcida como combustível para
conseguir o acesso ao Capixabão.

