Ci d a d e s

E DUCA Ç Ã OMulheres são maioria no Enem

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

Elas são responsáveis
por 59,1% do total de
inscrições no Exame
Nacional do Ensino
Médio, que acontece
em novembro

DAYANA SOUZA/AT

Karol SiqueiraOs números do Exame Na-

cional do Ensino Médio
2018 (Enem) mostram que
neste ano o número de mulheres
superou o de candidatos homens.
Dos 6.774.891 de inscritos, 59,1%
são do sexo feminino e 40,9%, do
sexo masculino.

Os dados foram divulgados on-
tem pelo ministro da Educação,
Rossieli Soares, através de uma co-
letiva de imprensa.

Esse ano o número de partici-
pantes com 18 anos representa
17% do total. Os candidatos com 19
anos são 15,9% dos inscritos, e os
de 20 anos, 10,5%. A maioria das
inscrições foi feita no Sudeste e no
Nordeste, correspondendo a 37% e
a 33% dos participantes, respecti-
va m e n t e.

A região Sudeste teve o maior
número de inscritos, mas no Espí-
rito Santo o número caiu em rela-
ção ao ano anterior, de 137.398 para
111.956 participantes.

Segundo o Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
- Inep, do número total de inscri-
ções, 5.513.662 foram confirmadas,
próximo ao de participantes que
realmente compareceram às pro-
vas em 2017: 4.714.088.

O Inep informou, ainda, que nos
últimos cinco anos a média de abs-
tenção foi de 29%, o que gerou um
prejuízo de R$ 962 milhões. Se-
gundo o ministro Rossiele Soares,
“com esse valor altíssimo de pre-
juízo ao erário, poderíamos ter
450 creches”.

Por esse motivo, neste ano o pe-
dido de isenção da taxa foi feito

OS ESTUDANTES Mariana, Ludmila, Lara, Paulo Cesar e Ana Carolina estão entre os 111.956 candidatos que vão fazer o Exame Nacional no Estado

antes da inscrição, e o candidato
teve que justificar sua ausência no
ano anterior.

Os estudantes Ludmila de Ama-
ral Costa, 18 anos, Mariana Frie-
drich Veloso, 17 anos, Lara Ali-
prandi Rocha, 17 anos, Paulo César
Mathias Gadotti, 17 anos e Ana Ca-
rolina Lecco Fioravanti, 16 anos, já
se preparam para fazer a prova do
Enem esse ano.

“O mercado é muito desigual em
relação às mulheres, e elas serem o
maior número de inscritos é sinal
que isso pode estar se encami-
nhando para mudar”, avalia Lud-
mila. Paulo César avaliou que isso
é muito importante, mas que os
homens precisam se inscrever
também.

SAIBA MAIS

Exame tem 5,5 milhões de participantes

D I V U LG AÇ ÃO

PROVAS serão em dois domingos

Os Exame Nacional do Ensino Mé-
dio 2018 teve mais mulheres do que
homens inscritos.
> TOTAL DE INSCRITOS:6.7 74.891
> CONFIRMADOS: 5.513.662
> SUDESTE: 37%
> NO ESPÍRITO SANTO: 111.956 candi-

datos confirmaram a inscrição.

> DOS CONFIRMADOS: 59,1% são do
sexo feminino e 40,9% do sexo mas-
culino.

> OS PARTICIPANTES com 18 anos re-
presentam 17% do total de inscritos.
Os de 19 anos, 15,9%; e os de 20 anos,

1 0, 5 % .

> FAIXA ETÁRIA entre 21 e 30 anos re-

presenta 33,8% dos inscritos.

> PARTICIPANTES que fizeram as pro-

vas em 2017: 4.714.088

> DOS INSCRITOS, 58,6% já concluí-
ram o ensino médio; 29,7% vão con-
cluir esse ano e 10,6% concluirão
após 2018.

> EM 2017, um total de 4.714.088 par-

ticipantes fizeram a prova.

> EM 2018, as provas serão realizadas
em dois domingos, nos dias 4 e 11 de
n o ve m b r o .

Professores da rede estadual
terão bônus de até R$ 11 mil

EST Í M U LO

Cerca de 16 mil professores da
rede pública estadual recebem ho-
je um bônus desempenho de até
R$ 11 mil. A novidade este ano é
que o cálculo, baseado em indica-
dores coletivos e individuais, foi
reajustado em 50%.

de acordo

“É um prêmio para os educado-
res e atinge todo o sistema Sedu,
os contratados efetivos e os tem-

“O bônus é pago

com a melhoria na
aprendizagem de cada
escola e a assiduidade

dos profissionais”

Haroldo Corrêa Rocha, secretário

porários participam. Recebem
agora em relação ao ano letivo de
2 0 17 ”, afirmou o secretário esta-
dual de Educação, Haroldo Cor-
rêa Rocha.

Concedida desde 2011, a bonifi-
cação é calculada com base na ava-
liação das escolas e na assiduidade
do professor.

“O bônus é pago de acordo com
a melhoria na aprendizagem de
cada escola. O profissional que fal-
ta vai perdendo pontos. Se ele fal-
tar 10 dias, não tem bônus”, expli-
cou o secretário.

Até o ano passado, um professor
com pós-graduação e que possuía
dois vínculos na rede estadual re-
cebia até R$ 6.756,10. Com o rea-
juste deste ano, o mesmo profissio-
nal pode receber até R$ 9.905,31.

“Muitas pessoas confundem bô-
nus com salário. É um prêmio que
depende do desempenho a cada
ano. No mundo empresarial, existe
um equivalente que é a participa-
ção em lucro e resultado. O setor
público não tem lucro, mas existe
esse prêmio”, disse Haroldo Cor-
rêa Rocha.

Desde que o bônus por desem-
penho foi criado pelo governo do
Estado, segundo o secretário, hou-
ve efeito positivo na melhora de
aprendizagem e na preocupação
em manter o bom nível.

“A melhoria do aprendizado não
se deve só ao bônus. Mas ajudou os
professores a compreender como
funciona a avaliação externa. Isso
ajudou a aperfeiçoarem seus mé-
todos”, ressaltou.

Sorriso no rosto pelo prêmio

Professores da Escola Viva, no
bairro São Pedro, em Vitória, Naya-
ra Bassetti, Ivan Gerhardt, Bruno
Lopes Thomaz e o diretor Saulo An-
dreon estão com um sorriso no ros-
to para receber a bonificação.

“O bônus estimula e fortalece o

trabalho coletivo”, afirma Andreon.
Professora de Física, Nayara
Bassetti planeja gastos além da ro-
tina. “Dá para adiantar pagamentos
e financiamentos. Esse dinheiro a
mais ajuda no nosso orçamento”,
d i ss e .

