28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

LEONE IGLESIAS - 14/07/2016

THIAGO COUTINHO - 13/12/2016

PLENÁRIO
Martins estica a corda em Vitória

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Que não se pode convidar para a mesma mesa o vereador de
Vitória Roberto Martins e o presidente da Casa, Vinícius Si-
mões, isso não é novidade. Já há algum tempo os dois não se
bicam e trocam farpas dentro e fora do plenário.

Martins parece, porém, que está esticando a corda. Ontem,
ele usou suas redes sociais para criticar, mais uma vez, a ges-
tão do presidente. “Coisas da política espetáculo”, intitulou
seu post em que divulga um gasto de R$ 371 mil da Câmara em
editais que, segundo ele, são para melhorar a imagem dos ve-
readores, principalmente dos que serão candidatos.

Na sessão de ontem, as críticas continuaram. Após Simões
listar as ferramentas criadas para alcançar uma maior partici-
pação popular no Legislativo, Martins rebateu. “Aprofundar a
democracia não é criar ferramenta on-line, é ampliar o debate.
Essa Casa tem mais de 300 cargos comissionados”, apontou.

* * *

“Não respondo”
O presidente da Câmara de Vitória
Vinícius Simões disse que não vai
brigar mais com o vereador Roberto
Martins. “Como o mandato dele não
apresenta nada para a cidade, ele me
escolheu para se promover. Não res-
pondo a provocações”, afirmou.

Em tempo: Fabrício Gandini estaria
tomando as dores de Simões e cor-
tando relações com Martins.

Deu água no feriadão
E quem estava contando com o fim
da paralisação dos caminhoneiros
para curtir o feriadão de Corpus Ch-
risti, levou um balde de água fria.

Quem planejava viajar está com
medo de ficar sem combustível na es-
trada, sem contar que ninguém põe a
mão no fogo para garantir que não
haverá confusão. Agentes públicos e
políticos devem ficar de plantão.

* * *

Denúncias
de fantasmas
na internet
São inúmeras as pos-
tagens em grupos polí-
ticos de WhatsApp de-
nunciando servidores
de vereadores da Serra
que seriam fantasmas.
Pelo menos quatro
assessores do vereador
Alexandre Xambinho
estão com fotos e no-
mes expostos. A esco-
lha dos servidores e do
vereador vem após o
nome do parlamentar
entrar como um dos co-
tados para presidir a
Câmara da Serra.

É por falta de chinelo?
Ao discursar ontem na sessão, o deputado
Jamir Malini disse que aprendeu na infância
a ser conciliador. “Sou de uma família de oito
irmãos e nas brigas de crianças, se no final
do dia não tivesse reconciliação, apanhava
todo mundo. Na política também deveria ser
a ss i m ”. Pelo jeito, está faltando chinelo!

* * *

Max e Guto dizem estar tranquilos, mas no fundo...
Os vereadores Max da Mata (Vitória) e Guto Lorenzoni (Serra) reagiram à
ação do MP Eleitoral – que pediu a cassação do mandato dos dois por infide-
lidade partidária – “com tranquilidade”. “Já fiz minhas considerações e estou
t ra n q u i l o”, disse Guto. “Está tranquilo e confia na Justiça”, disse a assessoria
de Max. Guto trocou o PP pela Rede e Max trocou o PDT pelo PSDB. A decisão
da Procuradoria foi antecipada ontem pela coluna Plenário Online.

GALERIA

SALVE O MARQUINHOS!

Os deputados interromperam on-
tem os discursos pesados para para-
benizar o servidor Marcus Fardin, o
Marquinhos. Hércules Silveira, Sergio
Majeski, Freitas, Luzia Toledo, Sandro
Locutor, Jamir Malini, Zé Esmeraldo,
Eliana Dadalto e Marcelo Santos se
revezaram nas felicitações.

SÓ O POVO QUE PAGA!

Com a carreata dos caminhoneiros
na tarde de segunda-feira teve tra-
balhador que gastou até 5h dentro
do ônibus na volta para casa.

ESCOLAS NA PAUTA

O deputado Sergio Majeski já visi-
tou 250 escolas estaduais, o que re-
sultou em 277 propostas ao governo
e direcionamento de R$ 870 mil do
Orçamento para investimentos.

GOLPISTAS NA ATIVA!

Se as estradas estão paradas, os
golpistas estão trabalhando e en-
viando links pelo WhatsApp em que
prometem a lista de postos com com-
bustível. Ao clicar, o internauta é re-
direcionado para outras páginas e
pode ter dados roubados.

MAX DA MATA deixou o PDT e foi para o PSDB. Já Guto Lorenzoni se transferiu do Progressistas para a Rede

PROCURADORIA REGIONAL ELEITORAL

Pedida a cassação
de dois vereadores

Para o Ministério Público
Eleitoral, Max da Mata,
de Vitória, e Guto
Lorenzoni, da Serra, se
desfiliaram sem justa
causa e fora do prazo

Brunella FrançaOs vereadores Max da Mata

(PSDB), de Vitória, e Guto
Lorenzoni (Rede), da Serra,
estão sendo acusados de infideli-
dade partidária pela Procuradoria
Regional Eleitoral do Espírito San-
to (PRE-ES). A entidade apresen-
tou ações ao Tribunal Regional
Eleitoral (TRE), pedindo a cassa-
ção do mandato dos dois.

De acordo com o Ministério Pú-
blico Eleitoral, eles se desfiliaram
de PDT e Progressistas, respecti-
vamente, sem justa causa e fora do

prazo previsto. Max da Mata foi
eleito em Vitória pelo PDT e se
desfiliou em 6 de abril deste ano.
No dia seguinte foi para o PSDB. Já
Guto se elegeu na Serra pelo Pro-
gressistas. Em 2 de abril, ele se fi-
liou à Rede, sendo cancelada sua
filiação ao PP só em 14 de abril.

No caso de Max, o MP Eleitoral
sustenta que, ao apresentar pedido
de desfiliação, o vereador optou
por não seguir as diretrizes do
PDT, pretendendo que a agremia-
ção adotasse as posturas político-
ideológicas que ele, pessoalmente,
considera as mais adequadas.

Quanto a Guto, ele chegou a ajui-
zar ação declaratória de justa cau-
sa, alegando grave discriminação
política pessoal. O MP Eleitoral,
porém, entende que se tratam de
divergências intrapartidárias, dia a
dia dos partidos políticos.

De acordo com a Lei dos Parti-
dos, “perderá o mandato o detentor
de cargo eletivo que se desfiliar,

Câmara não vai
criar mais 78 cargos

A Câmara de Itapemirim não vai
criar mais cargos comissionados.
O Legislativo fará apenas reade-
quação dos 78 já existentes na es-
trutura organizacional da Casa.

A medida acontece após uma
notificação do Tribunal de Justiça,
que julgou inconstitucional a cria-
ção dos cargos de assistente de ga-
binete níveis II e III. Com isso, os
cargos serão extintos e incorpora-
dos aos de nível I, e os salários uni-
formizados, deixando de variar
entre R$ 2.100,00 a R$ 2.700,00, fi-
cando em R$ 2.484,00.
Na última terça, A Tribuna pu -
blicou que o vereador Waldemir
Pereira (PRP), o Bill, havia confir-

A R Q U I VO / AT

CÂMARA de Itapemirim: adequação

mado a criação dos cargos. No en-
tanto, ele negou ontem que tenha
falado com a reportagem. Uma ou-
tra pessoa se passou pelo vereador.
O projeto foi aprovado ontem.

sem justa causa, do partido pelo
qual foi eleito”. Considera-se justa
causa a mudança substancial ou
desvio reiterado do programa par-
tidário; grave discriminação pes-
soal; e mudança do partido durante
o período de 30 dias que antecede o
prazo de filiação exigido em lei pa-
ra concorrer à eleição, ao término
do mandato vigente.

O OUTRO LADO
Vereadores dizem
estar tranquilos
Max da Mata (PSDB), de Vitó-
ria, e Guto Lorenzoni (Rede), da
Serra, disseram que estão tran-
quilos em relação à denúncia de
infidelidade partidária. Max afir-
mou que confia na Justiça. Guto
disse que a justificativa para a
troca já está na Justiça Eleitoral.

Fiscais de
Vitória querem
re g u l a m e n ta ç ã o
de gratificações

O Sindicato dos Fiscais e Agen-
tes de Fiscalização do Município
de Vitória (Sindifav) quer a regula-
mentação da Lei nº 8.776/2014,
que institui a produtividade e ex-
tingue a vinculação com multa.

De acordo com o presidente do
Sindifav, Sérgio Dalla Bernardina,
a lei, que chegou à Câmara como
projeto do Executivo após propos-
ta dos fiscais urbanos, corrige ví-
cios e mantém a gratificação para
fiscais de carreira.

“Quanto à lei, já houve questio-
namento e o Tribunal de Justiça
julgou como constitucional. Mas
queremos a regulamentação”.

