6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Doação de 50 mil frangos
para evitar canibalismo

IAGO MIRANDA

Produtores de Santa
Maria de Jetibá já
acumulam perda de
R$ 300 milhões, sendo
que o agronegócio é
o setor mais crítico

Mais de 50 mil galinhas des-

tinadas a devorar umas às
outras, por não terem o
que comer, em Santa Maria de Je-
tibá, foram doadas em bairros da
cidade e em Cariacica, Afonso
Cláudio e Serra.

A distribuição é reflexo da paralisa-
ção dos caminhoneiros, que impede
a chegada de insumos, como soja e
milho, e o escoamento da produção.
O avicultor Diogo Camara, de 27
anos, que precisou doar 17 mil gali-
nhas em plena capacidade produti-
va, explica que a medida foi a única
solução para não ver os animais
morrendo nas gaiolas das granjas.

“Estamos em regime de raciona-
mento de ração desde domingo,
mas a ave precisa de uma alimen-
tação balanceada. Como não po-
demos mais ajudá-la preferimos
ajudar a população”, lamentou.

Ele esteve no comboio de 50 ca-
minhões que saiu de Rio Possmo-
ser, no interior de Santa Maria de
Jetibá, rumo à Uberlândia (MG)
na manhã de segunda-feira, mas
que foi interrompido em Brejetu-
ba por manifestantes e precisou
regressar sem sucesso.

“É segurar para não chorar. Es-
tamos desesperados. Temos finan-
ciamentos para arcar, aves mor-
rendo e uma população passando
fome”, desabafou Diogo.

Filas gigantes foram formadas on-

DISTRIBUIÇÃO DE AVES em Santa Maria de Jetibá: pessoas formam filas e levam sacolas para pegar as galinhas

tem para levar as aves para casa. O la-
vrador Marcelo Arnholz, de 27 anos,
levou um saco cheio de galinhas, mas
não ficou totalmente satisfeito.

“Aqui a gente recebe frango, mas
falta de tudo no supermercado e
em casa. Só consegui abastecer
minha moto depois de mais de
uma semana. Tem muita gente so-
frendo mesmo assim”, afirmou.

Somadas as perdas do agronegó-
cio, do comércio e do setor de ser-
viços, Santa Maria de Jetibá soma

R$ 300 milhões de prejuízo.

A estimativa é da Associação
Comercial e Empresarial (ACE)
da cidade, que prevê colapso na
cadeia produtiva local se a parali-
sação continuar por mais tempo.

“A cidade vai quebrar, porque
todos os setores – metalurgia, ser-
raria e transporte – estão interliga-
dos. Para se ter uma ideia, nossas
lojas já verificaram queda de 20%
em vendas”, disse o presidente da
entidade, Freddy Seidler Berger.

O agronegócio amarga o maior
montante de perdas. Só na avicul-
tura e na suinocultura, de acordo
com a Associação dos Avicultores
e a Associação dos Suinocultores
do Espírito Santo, as perdas ultra-
passam R$ 50 milhões.

Para buscar soluções e minimizar
os impactos causados pela paralisa-
ção, a Prefeitura de Santa Maria de-
cretou na segunda-feira situação de
emergência e criou um Comitê de
Enfrentamento de Crise.

Falta de proteína
faz animais se
devorarem, diz
e s p e c i a l i s ta

Uma das etapas mais cruéis cau-
sadas pela fome, entre as galinhas,
é o canibalismo. De acordo com o
médico veterinário e avicultor Ra-
fael Bozani Pimentel, a prática se
deve à falta do consumo de proteí-
na contida na ração, que está em
falta nas granjas da cidade devido à
paralisação das rodovias no Brasil.
Rafael explica que, assim como
os seres humanos, as aves preci-
sam de dieta balanceada, compos-
ta por proteínas, lipídios e carboi-
dratos. Diante da ausência de fonte
protéica, a galinha começa a bicar
as demais em busca do nutriente.
O profissional esclarece que, a
fim de evitar o canibalismo, uma
ou duas vezes em vida a ave passa
pelo processo de debicagem, pelo
qual parte do bico é retirado para
impedir os ataques.

Rafael — que possui uma granja
com 200 mil aves em Santa Maria
de Jetibá — diz que o cálculo das
perdas perdas verificadas pela falta
de insumos e do escoamento da
produção de aves dependerá de fa-
tores ainda imprevisíveis, como a
oferta de pintinhos pelos matrizei-
ros de São Paulo e do Sul do Brasil.
O tempo é o grande inimigo dos
avicultores. Os pintinhos que che-
garem às granjas levarão em torno
de quatro meses para dar início ao
ciclo de postura, normalizando a
produção. As aves jovens que so-
breviverem à escassez de ração,
por sua vez, levarão pelo menos
dois meses para voltar a fornecer
ovos no ritmo adequado.

Com os estoques de farelo de so-
ja no fim e pouco milho restante, o
maioria dos produtores optou por
descartar as aves mais velhas, para
garantir ração das jovens. Esse
descarte vem acontecendo por
meio de doação a pessoas interes-
sadas, medida não prevista pela le-
gislação de acordo com o Instituto
de Defesa Agropecuária e Flores-
tal do Estado (Idaf ).

Produtores de mamão têm
prejuízo de R$ 50 milhões

Proprietário rural distribui
1.200 litros de leite no Sul

O movimento grevista dos cami-
nhoneiros refletiu diretamente na
cadeia produtiva do mamão pa-
paia no Estado, gerando prejuízo
em torno de R$ 50 milhões. A in-
formação é do presidente da Asso-
ciação Brasileira dos Produtores e
Exportadores de Papaia (Brapex),
Rodrigo Martins.

Mas ele disse que as cifras ultra-

WILTON JÚNIOR

RODRIGO: 650 toneladas perdidas

passarão esse valor, caso as ativi-
dades não retornem à normalida-
de até o próximo final de semana.
De acordo com Martins, em no-
ve dias de paralisação nas 12 ex-
portadoras do produto no Estado,
650 toneladas de papaia deixaram
de ser exportadas para os Estados
Unidos e Europa.

“Esse prejuízo está associado às
exportações. Fora as perdas com
as vendas feitas no Estado e País”,
d i s s e.

Rodrigo Martins lembrou que
além das 12 empresas exportado-
ras, todas localizadas no Norte do
Estado, outros 300 produtores
atuam na cultura do mamão no
Espírito Santo.

Ele acrescentou ainda que o ma-
mão que era doado para instituições
também está sendo jogado fora, já
que não há meio de transporte para
que o produto seja retirado das em-
presas. “O que temos que fazer é só
esperar e pedir a Deus que as coisas
se resolvam o mais rápido possível”.

Sem conseguir escoar sua pro-
dução, um produtor de Itapemi-
rim, no Sul do Estado, doou 1.200
litros de leite para moradores ca-
rentes do município. Elder Cor-
deiro, que tem uma propriedade
rural na localidade de Córrego do
Ouro, tomou a decisão ao perceber
que o leite acabaria estragando.

“Um produtor amigo meu teve

ALESSANDRO DE PAULA

que jogar fora mais de 5.000 litros.
O leite é muito sensível, rapida-
mente dá acidez e estraga. A situa-
ção está cada dia mais complica-
do”, destacou.

Ele ressalta, no entanto, que até
para doar o leite está difícil, por
falta de combustível.

Em Alfredo Chaves, 340 produ-
tores jogaram fora 90 mil litros de
leite por não terem o que fazer com
o produto. A Cooperativa de Latí-
cinios da cidade (Clac) não tem
mais espaço para armazenagem. O
prejuízo é de R$ 117 mil.

Já a Selita, em Cachoeiro, teve 52
mil litros de leite retidos em Rio No-
vo do Sul e terá descartar toda a
mercadoria. A estimativa é de queda
de R$ 4,5 milhões no faturamento.

PINTINHOS

Já em Venda Nova do Imigrante,
100 mil pintinhos foram sacrifica-
dos. Na região Sul, granjas de por-
cos e aves dispensaram emprega-
dos do trabalho.

GARRAFAS PET com leite: doação

To n e l a d a s
de pimenta
deixam de ser
expor tadas

Os produtores de pimenta-do-
reino de São Mateus, no Norte do
Estado, já deixaram de exportar 6
mil toneladas da especiaria por
conta da paralisação dos caminho-
neiros. O município é maior pro-
dutor capixaba da especiaria e ex-
porta 90% da produção.

De acordo com o presidente da
Cooperativa dos Produtores Agro-
pecuários da Bacia do Cricaré (Co-
opbac), Erasmo Negris, toda a pro-
dução está estagnada. Boa parte
está parada na estrada e outra es-
tocada nas propriedades.

“Hoje (ontem) a gente tinha ex-
portação para fazer, mas nem
mandamos o produto porque ele
vai ficar retido na estrada”, conta.
O presidente da Federação da
Agricultura do Estado (Faes), Júlio
Rocha, afirmou que a recuperação
do primeiro setor no Estado vai
demorar até seis meses.

