VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

TS T

MARIA de Assis Calsing considerou o protesto “aparentemente abusivo” e disse que aumentará os danos à população

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Proibida a greve
dos petroleiros
O Tribunal Superior do Tra-

balho (TST) declarou ilegal
a greve dos petroleiros mar-
cada para hoje. A decisão é da mi-
nistra Maria de Assis Calsing —
atendendo a liminar da Advoca-
cia-Geral da União — que conside-
rou o protesto “a p a re n te m e nt e
a b u s i vo ”, mesmo com a previsão
de durar inicialmente 72 horas.

A decisão ainda determina mul-
ta diária estimada em R$ 500 mil
caso ocorra descumprimento. Pa-
ra a ministra, “é potencialmente
grave o dano que eventual greve da
categoria dos petroleiros irá cau-
sar à população brasileira” e que a
paralisação resultará na “continui -
dade dos efeitos danosos” da greve
dos caminhoneiros.

Após comunicado sobre a deci-
são do TST, diretores da Federação
Única dos Petroleiros (FUP) se reu-
niram para avaliar se iriam adiar a
paralisação. A determinação da
Justiça saiu apenas três horas antes
do início da greve, marcada para a
zero de hoje.

“Vamos recorrer e considera-
mos inconstitucional (a decisão do
TST). A Constituição nos garante

decidir quais interesses devemos
proteger com a greve e o TST não
quer que a gente decida sobre na-
da que não seja salário”, afirmou o
diretor de comunicação da FUP,
Alexandre Finamori.

A categoria reivindica a redução
no valor dos combustíveis, a não
privatização das refinarias, mu-
danças na política de preços da Pe-
trobras e a saída de Pedro Parente
do comando da estatal.

Duas federações coordenam a
paralisação. Além da FUP, que
congrega 14 sindicatos e anunciou
paralisação de advertência por 72
horas, há a Federação Nacional do
Petroleiros (FNP), que reúne cinco
sindicatos e convocou uma parada
por tempo indeterminado, com
avaliação diária da continuidade
do movimento.

Em teleconferência na tarde de
terça-feira, o presidente da Petro-
bras, Pedro Parente, já havia criti-
cado a greve dizendo que não exis-
te pauta reivindicatória, e sim uma
natureza política. “É muito mais
de natureza política do que pro-
priamente de vantagens incluindo
remuneração, porque o acordo

(coletivo) que assinamos no ano
passado é válido por dois anos.”

Desde 1991, devido a uma derrota
na Justiça, os petroleiros são obri-
gados a manter pelo menos 30% da
produção em períodos de greve.

Em 2015, uma greve por reajuste

Categoria vai avaliar movimento

Após decisão do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST), o Sindicato
dos Petroleiros do Espírito Santo
(Sindipetro) vai reunir toda a cate-
goria em assembleias hoje para vo-
tar se vai ou não manter a greve.

“Não queremos colocar o traba-
lhador numa situação ruim. A gre-
ve continua aprovada, mas ama-
nhã (hoje) cedo, a categoria vai de-
cidir se enfrenta o TST ou não”,
afirmou o diretor do sindicato,
Valnisio Hoffmann.

Segundo ele, em todas as bases
administrativas e operações da Pe-
trobras no Espírito Santo – termi -
nais; na sede da estatal, na Reta da
Penha; e nas unidades terrestres
de Linhares e São Mateus — vã o
ocorrer reuniões para ouvir a opi-
nião de todos os trabalhadores.

A previsão é que um posiciona-
mento único seja divulgado até o
meio dia de hoje.

“Estamos buscando todas as for-
mas jurídicas de derrubar a deci-
são”, explicou o diretor.

Segundo o sindicato, no Espírito
Santo são mais de 2 mil petroleiros
efetivos e 2,2 mil funcionários ter-
ceirizados da Petrobras.

Antes da decisão da Justiça, ex-
pedida na noite de ontem, os pe-
troleiros capixabas se organiza-
vam para bloquear as entradas da
sede da estatal e também a saída
dos caminhões-tanque das distri-
buidoras de combustível, princi-
palmente no porto da Vale.

A proposta de greve tem previ-
são de durar 72 horas. Se iniciada
hoje, segue até sexta-feira.

ANTONIO MOREIRA — 10/06/2016

PETROLEIROS em frente à Petrobras

E N T E N DA
Greve por redução
do preço da gasolina
G reve
> A GREVE DOS PETROLEIROS e s tá
prevista para hoje, às 00h01 , e ter-
minará às 23h59 de sexta-feira.

> O TRIBUNAL Superior do Trabalho
(TST) declarou ilegal. Porém, a greve
continua aprovada pela categoria.
O b j e t i vo s
1 Redução dos preços dos combustí-

veis e do gás de cozinha;

2 Manutenção dos empregos e reto-
mada da produção interna de com-
b u s t í ve i s ;

3 Fim das importações da gasolina e

outros derivados de petróleo;

4 Contra as privatizações e desmonte

do Sistema Petrobras;

5 Demissão de Pedro Parente da Pre-

sidência da Petrobras.

salarial durou cerca de 20 dias e,
apesar de reduzir 5% da produção,
não afetou o abastecimento por
conta de estoques das distribuido-
ras, o que também deve ocorrer na
greve marcada para esta semana,
segundo fontes de uma grande

d i st r i b u i d o ra .

A Petrobras informou, em nota,
que “foi notificada pelas entidades
sindicais sobre a paralisação e to-
mará as medidas necessárias para
garantir a continuidade das opera-
ções”.

Garantia de combustível

Horas antes do Tribunal Superior
do Trabalho (TST) ter declarada a
greve dos petroleiros ilegal, a Petro-
bras informou que foi notificada so-
bre a paralisação dos trabalhadores
e que estava tomando as medidas
necessárias para garantir a conti-
nuidade das operações.

Além da Petrobras, a Associação
Nacional das Distribuidoras de
Combustíveis, Lubrificantes, Lo-
gística e Conveniência (Plural) foi
questionada sobre a possibilidade
de um novo desabastecimento
diante da ameaça de greve por
parte dos petroleiros.

A Plural, no entanto, se manifes-
tou por nota sobre a situação refe-
rente ao movimento dos caminho-
neiros. Não citou a greve dos pe-
troleiros em seu posicionamento.
De acordo com a Plural, já foram
obtidas mais de 80 liminares judi-
ciais para que as distribuidoras vol-
tem a operar, porém o cumprimen-
to das decisões é dificultado pela
ação dos grevistas.

“Todas associadas à Plural e à

FÁBIO NUNES — 2 7 / 05 / 2 0 1 8

CAMINHÃO-TANQUE em posto

Federação Brasilcom estão com sa-
las de crise operando 24 horas para
encontrar meios de circular com
caminhões-tanque”, diz a nota.

A Plural informou que o setor de
combustíveis é um dos mais preju-
dicados. “As distribuidoras sempre
se posicionaram contra qualquer ti-
po de intervenção na política de pre-
ços da Petrobras por entender que o
mercado deve ser livre, como acon-
tece nas economias modernas”.

KADIDJA FERNANDES — 24 / 05 / 2 0 1 8

Faltam alho, batata, cebola e laranja

A greve dos caminhoneiros pas-
sa a ter reflexos diretos nos super-
mercados, restaurantes e bares do
Estado. Produtos básico como
alho, cebola, batata, laranja e até
mesmo carne e frango estão em
falta em alguns estabelecimentos.
Na Central de Abastecimento do
Estado (Ceasa), em Cariacica está
zerado o abastecimento de batata
e laranja. Segundo a assessoria, até
ontem não havia mais nenhuma
saca destes produtos à venda.

Outros produtos como maçã,
ameixa, cebola e alho estão com os

estoques muito abaixo do normal
e devem faltar no próximos dias
caso a situação não se regularize.
Os preços – com exceção da batata
e hortaliças – não estão sofrendo
reajustes significantes.

O Sindicato dos Bares e Restau-
rantes do Estado informou que al-
guns produtos estão em falta, co-
mo bebidas, verduras e legumes.
Outro problema, além do desabas-
tecimento, é o aumento de preços
nos últimos dias.

Já para a Associação Brasileira de
Supermercados a maior carência

está no recebimento de folhagem
como alface, rúcula e agrião. Além
deles, produtos industrializados
como os pães estão com dificulda-
de de serem reabastecidos e as car-
nes também começam a faltar.

“Por causa do aumento das ven-
das devido ao pagamento dos salá-
rio, o consumidor começa a ter di-
ficuldade em encontrar alguns
p ro du t os ”, disse João Carlos De-
vens, vice-presidente da entidade.
Ele ainda aconselha: “O conse-
lho que a gente dá é que as pessoas
comprem apenas o necessário”.

O diretor executivo da Associa-
ção dos Avicultores e Suinoculto-
res do Estado, Nélio Hand, disse
que se houver uma perda excessiva
de aves e suínos, não é possível
mensurar quanto tempo as pessoas
poderão ficar sem esses produtos.
Ele fez outro alerta: “Exi st em
preocupações em vários aspectos,
nos ambientais, sanitários, de bem
estar animal e, inclusive, de saúde
pública porque não teríamos espa-
ço ou local para colocar essas aves
e suínos mortos se ocorresse uma
t ra g é d i a ”.

MOVIMENTO na Ceasa: reflexos

