12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Onde dói?
Não há nada pior do que uma dor constante em nossa

vida. Algo latente, a tirar a paciência. Pior ainda é
quando nos acostumamos com ela e não procuramos
um médico. Mas cada um sabe a dor que tem e até onde con-
segue aguentá-la sozinho. E para se ter uma ideia foi feita
uma pesquisa “Dor no Brasil” que apontou a dor na coluna
como a que mais atrapalha as atividades profissionais.

Ninguém merece...

Mas apesar de a dor nas costas
ser considerada a mais incômoda,
a dor de cabeça ainda é conside-
rada a mais normal.
E diga-se de passa-
gem essas dores au-
mentaram nos últi-
mos dias, não é mes-
mo? Quero juntar a
essas dores a dor na
alma. Talvez seja a
mais grave e o povo
brasileiro tem sofri-
do e muito.

Mas estou falando
de uma dor real e ela
interfere na vida das
pessoas de diferentes
formas, seja tirando
o sono, tirando da vi-
da social ou atrapa-
lhando o trabalho.

Apesar de dores
em geral fazerem
parte da rotina de
muitas pessoas, ainda são poucas
que procuram ajuda médica ou
de um profissional de Educação
Física, fisioterapeuta etc.

As dores podem estar relacio-
nadas a vários fatores: postura
ruim, atividades diárias, fatores
ambientais inadequados (fami-

liares, profissionais ou de estu-
do), gravidez, obesidade, perma-
nência em posição incorreta por
tempo prolongado,
tipo de trabalho, se-
dentarismo... E por
aí vai...

Segundo a OMS
muitos de nos senti-
remos dor na coluna
em algum momento
da vida. E você? Quer
fazer parte dessa es-
tatística? Ou vai agir
agora para eliminar
aqueles fatores que
talvez possam estar
bem presentes no
seu dia a dia?

Chegou a hora de
procurar ajuda pro-
fissional, fazer exer-
cícios (e eles ajudam
e muito), tomar uma
atitude para viver
com mais tranquilidade e leveza.
Deixe a “dor e a delícia de ser o
que é” para o poeta. Nada de dor.
Nem física e nem de alma. Movi-
mente-se. Boa quarta!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Mulher é condenada
por “cura espiritual”

CAMPANHA: o autônomo Francisco Guedes aproveitou para se vacinar ontem, no terminal de Jardim América

AINDA DÁ TEMPOVacinação contra a
gripe é prorrogada

A imunização, que
terminaria na
sexta-feira, agora pode
ser feita até o dia 15 de
junho nos postos de
saúde do Estado

Karol Siqueira

Mayra ScarpiA Campanha Nacional de Va-

cinação contra a gripe foi
prorrogada até o dia 15 de

junho em todo o País.

Segundo a Secretaria do Estado
da Saúde (Sesa), a recomendação
foi dada pelo Ministério da Saúde
por causa da greve dos caminho-
n e i ro s.

No Espírito Santo, até a última
segunda-feira, foram vacinadas
726.154 pessoas, 76% do público-
alvo. No Estado, 963.932 pessoas
estão no público prioritário. A me-
ta é imunizar 90% (867.538) dessa
p o p u l a ç ã o.

Os grupos com maiores cobertu-
ras de vacinação são os indígenas

(89,17%), idosos (88,48%), puérpe-
ras (82,61%) e professores (78,81%).
Já os grupos com menores co-
berturas são trabalhadores da saú-
de (72,95%), crianças de seis meses
a menores de 2 anos (65,05%), ges-
tantes (60,5%) e crianças de 2 anos
a menores de 5 anos (59,35%).

O médico infectologista Crispim
Cerutti Júnior alertou sobre a im-
portância da prevenção. “Q ua nt o
mais pessoas são vacinadas, mais a
população estará protegida”, afir-
mou o médico.

O infectologista José Américo
Carvalho também alertou para os
riscos da baixa imunização. “Co -
bertura vacinal não cumprida é
um problema. As pessoas preci-
sam entender que o organismo ne-
cessita da defesa e a gripe pode le-
var à morte”, explicou.

TERMINAIS

Com o objetivo de reforçar a va-
cinação, hoje acontece imuniza-
ção nos terminais rodoviários de
Campo Grande, Itacibá e Jardim
América, em Cariacica. A vacina-
ção será apenas para a população
que pertence ao grupo prioritário.

O autônomo Francisco Guedes
de Moura, 63 anos, aproveitou pa-
ra se vacinar na tarde de ontem, no
terminal de Jardim América. “Nã o
me vacinei antes porque não tive
tempo”, disse.

A vacinação no terminal só vai
até hoje, das 17 às 21 horas. Se-
gundo a Prefeitura de Cariacica,
serão 600 doses para cada termi-
nal, mas o abastecimento de cada
um vai ser de acordo com a de-
manda.

SAIBA MAIS
P ú b l i c o - a l vo
> QUEM PODE vacinar: crianças de 6
meses até menores de 5 anos; traba-
lhadores de saúde; gestantes; mu-
lheres com até 45 dias pós parto;

> PESSOAS COM doenças crônicas; in-
dígenas; acima de 60 anos; profes-
sores; presos; adolescentes e jovens
sob medida socioeducativa; funcio-
nários do sistema prisional.

> VACINA NO TERMINAL Até hoje, das
17h às 21h, em Campo Grande, Itaci-
bá e Jardim América (Cariacica).

Servidores da Prefeitura
de Vitória vão ter feriadão

A Prefeitura de Vitória decretou
ponto facultativo na próxima sex-
ta-feira, dia 1º. Com isso, os servi-
dores da Capital terão feriadão de
quatro dias, já que na quinta-feira,
dia 31, é Dia de Corpus Christi.

O Pronto-Atendimento de São
Pedro, em São Pedro III, e o Pron-
to-Atendimento da Praia do Suá,
que funciona na rua Almirante Ta-
mandaré, na Praia do Suá, vão
manter o plantão 24 horas.

As prefeituras de Vila Velha e
Cariacica também decretaram
ponto facultativo na sexta-feira.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

A PMV decretou ponto facultativo

Continuarão em funcionamento
durante o feriadão apenas os ser-
viços essenciais.

Já a Prefeitura da Serra e o go-
verno do Estado ainda não defini-
ram se as repartições irão funcio-
nar normalmente na sexta-feira ou
se haverá feriadão.

Os supermercados vão abrir na
quinta-feira, mas em horário redu-
zido. A maioria vai funcionar das 8
às 18h. Os shoppings também te-
rão expediente especial, com aber-
tura das lojas à tarde. Na sexta-fei-
ra o funcionamento é normal.

Uma mulher deve indenizar em
R$ 16.750,00, por danos materiais,
e em R$ 3 mil, por danos morais,
uma moradora de Nova Venécia,
portadora de enfermidade incurá-
vel, que teria sido induzida ao erro
e extorquida após fazer uso de tra-
tamento oferecido pela ré, que
prometeu cura espiritual para o
seu problema.

Além de não ter sido curada, a
autora da ação ainda sofreu pres-
são por parte da requerida, para
realizar o pagamento de R$ 20 mil,
sob a ameaça de que, sem o trata-
mento, ela teria um mal súbito e
viria a óbito.

Após diversas cobranças, ela te-
ria realizado parte do pagamento,
sendo impedida de quitar o valor
restante pela irmã, que a alertou se
tratar de um golpe, motivo pelo
qual ajuizou ação requerendo
compensação por danos morais e

materiais. A ré, devidamente cita-
da, não apresentou defesa.

Em sua decisão, o juiz da 2ª Vara
Cível de Nova Venécia afirmou
que as testemunhas apresentadas
pela requerente confirmaram que
a requerida fez publicidade em rá-
dio local prometendo cura espiri-
tual, e que a autora, diante de
ameaças, teria gasto elevada quan-
tia para conseguir a restauração de
sua saúde.

OS NÚMEROS

indenização por danos materiais

R$ 16.750
R$ 3 mil

indenização por danos morais

