Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TCU fará devassa em
contratos da Codesp

Os auditores do Tribunal de Contas da União em São Paulo
foram autorizados a fazer uma devassa em todos os contratos
da empresa Rodrimar com a Companhia Docas de São Paulo
(Codesp). A fiscalização terá como foco atos de gestão do
Porto de Santos. A ação correrá em paralelo à Operação Ska-
la, que investiga se um decreto assinado pelo presidente Mi-
chel Temer beneficiou a empresa privada em troca de propina.
Relatórios de outras investigações do TCU sobre o decreto já
foram compartilhados com o delegado Cleyber Malta Lopes.

NO ESCURINHO. A “auditoria de
conformidade”, nome técnico para a
devassa que será feita nos contratos
da Rodrimar com a Codesp, foi auto-
rizada pelos ministros do TCU na se-
mana passada e corre em sigilo.
FUROU A GREVE. O presidente Mi-
chel Temer abriu espaço na agenda
ontem para tratar com seu advoga-
do, Antonio Mariz, sobre o Inquérito
dos Portos.
VAI DOER. As concessionárias de
rodovias estaduais aguardam a gre-
ve acabar para fazer o cálculo da
queda de receita provocada pela
greve dos caminhoneiros. Caiu muito
a arrecadação com pedágios.
S O B R OU. O presidente da ABCR, o
ex-senador César Borges, que repre-
senta as concessionárias, diz que a
preocupação maior é com a MP que
isenta a cobrança do eixo suspenso.
Cálculo inicial indica perda de
R$ 600 milhões por ano.

NAIRA TRINDADE/COLUNA DO ESTADÃO

CLICK . O deputado Fábio Ra-
malho colocou cartaz em seu
gabinete: “Governo federal não
cumpre acordos”. Temer pro-
meteu R$ 250 mi para MG,
mas não mandou.

DEIXA QUIETO. O Planalto orientou
a equipe econômica a não mexer com
os governadores depois que os Esta-
dos rejeitaram a proposta para mu-
dar o ICMS do combustível. Como re-
flexo, a Fazenda desistiu de soltar no-
ta ontem sobre reunião do Confaz.
PIMENTA NOS OLHOS... Ao rece-

VALTER CAMPANATO

ber a visita de seis deputados fede-
rais, o ex-presidente Lula disse que o
governo não consegue acabar com a
greve porque Temer não tem base so-
cial para dialogar, ao contrário dele.
AZ A R A D O. Desde que assumiu o Mi-
nistério das Minas e Energia, Moreira
Franco vai para a terceira crise: priva-
tização da Eletrobrás, greve dos cami-
nhoneiros e, agora, a dos petroleiros.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Moreira Franco,
ministro de
Minas e Energia

A CONFERIR. O Psol decide hoje de
manhã se vai pedir a cassação do
mandato do deputado Nelson Meu-
rer (PP-PR) no Conselho de Ética da
Câmara. Ele foi condenado ontem
pelo Supremo a 13 anos de prisão e
pode ser o quarto deputado preso
nesta legislatura.
MAIS UM. Meurer engorda a lista do
presidente Rodrigo Maia, que preci-
sa decidir o que fazer com o mandato
dos deputados presos Paulo Maluf,
Celso Jacob e João Rodrigues.
TÁ NA MÃO. O bloco formado por
DEM, PP, PR e PRB já redigiu a ação
para pedir ao TSE que adie para a partir
de 2020 a destinação de 30% da verba
do fundo eleitoral para mulheres. Po-
rém, decidiu que só vai agir caso PSDB,
MDB e PT apoiem a iniciativa.
NÃO ERA PIADA. Depois de receber
o aval do empresário Josué Gomes, o
PR decidiu fazer uma pesquisa para
consumo interno colocando-o como
opção à Presidência da República. A
bancada alega que ninguém é candi-
dato a vice.

PRONTO, FALEI!
Sobre o Presidente não ter pedido sua ajuda
para contornar a greve dos caminhoneiros

“Temer preferiu quebrar a cara do que chamar

PAULINHO DA FORÇA, deputado federal (SD-SP) e presidente da Força
Sindical

quem podia ajudar”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

PRESIDÊNCIA DA REPÚBLICA

TSE rejeita analisar
se réu pode assumir

Tribunal considerou
que consulta de
deputado, que afetaria
candidaturas de Lula
e Bolsonaro ao Palácio
do Planalto, não é clara

B R AS Í L I AO Tribunal Superior Eleitoral

(TSE) decidiu ontem que
não vai analisar uma con-
sulta que questiona se um cidadão
que se tornou réu em ação penal
pode ser candidato à Presidência
da República. Dois pré-candidatos
à Presidência são réus: o ex-presi-
dente Lula, já condenado a mais de
12 anos de prisão e que responde a
outros seis processos, e o deputado
federal Jair Bolsonaro (PSL-RJ),

que responde a duas ações penais.
A consulta foi feita pelo deputado
Marcos Rogério (DEM-RO).

No questionamento, o parla-
mentar indaga quatro itens. Pri-
meiro, se “pode um réu em ação
penal na Justiça Federal candida-
tar-se à Presidência”. Em caso de
resposta positiva, “caso eleito e
perdurando a condição de réu, ele
poderá assumir o mandato de pre-
sidente?”, pergunta o deputado.

Em terceiro, ele diz que, em caso
de resposta positiva, o TSE deveria
responder se “pode um réu em
ação penal na Justiça Federal, em
razão de denúncia de supostos cri-
mes cometidos no exercício da
Presidência, em mandato anterior,
candidatar-se à Presidência”. Por
último, questionou se, caso eleito,
“ele poderá assumir o mandato”.

A área técnica do TSE conside-
rou que a consulta não é clara e

aconselhou ao tribunal a não res-
ponder. Relator do caso, o ministro
Napoleão Nunes Maia concordou.

BENEFÍCIOS

Também ontem, o desembarga-
dor Marcelo Saraiva, do Tribunal
Regional Federal da 3ª Região,
acolheu recurso e devolveu a Lula
os benefícios de ex-presidente, co-
mo assessores, motoristas, segu-
ranças e carro.

Já o Tribunal de Justiça do Para-
ná determinou na segunda o cum-
primento de multa diária de
R$ 500 mil contra a CUT e o PT,
por entender que as entidades des-
respeitaram liminar que definia a
desocupação do entorno da Polícia
Federal em Curitiba, onde Lula está
preso. Em 19 de maio, o juiz Jailton
Tontini determinou o cumprimen-
to da multa. Os valores chegam a
R$ 6 milhões a cada entidade.

NELSON JR/TSE

MINISTROS NO TSE: relator do caso decidiu seguir parecer da área técnica da Corte e não analisar a consulta

S u p re m o
condena o
primeiro réu
da Lava a Jato

Filho de José
Alencar quer
disputar a
Pre s i d ê n c i a

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) condenou
ontem por corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro o deputado
Nelson Meurer (PP-PR), o primei-
ro réu da Lava a Jato julgado pela
Corte. A decisão foi unânime.

O parlamentar será punido pelo
recebimento de propina em troca
do apoio à nomeação de Paulo Ro-
berto Costa na Diretoria de Abas-
tecimento da Petrobras.

Os ministros definiram pena de
13 anos, nove meses e 10 dias de
prisão em regime fechado. O par-
lamentar terá de pagar multa de
R$ 322 mil, corrigidos desde 2014.
As penas começam a ser cumpri-
das depois de julgados os recursos

O empresário Josué Gomes, pre-
sidente da Coteminas e filho do ex-
vice-presidente José Alencar, foi
recebido ontem pela bancada do
PR na Câmara como possível nome
para disputar as eleições. O empre-
sário não descartou tentar o Planal-
to ou ser vice em chapa de centro.
“O centro político pode contri-
buir muito com o País. Muitas ve-
zes o centro é visto até de maneira
pejorativa. E, na verdade, como di-
zia São Tomás de Aquino, a virtude
está no centro”.

A policial Kátia Sastre, que ficou
conhecida por matar um bandido
ao reagir a assalto em frente a uma
escola em São Paulo, vai se filiar ao
PR e concorrer à Câmara Federal.

Justiça barra
denúncia contra
“t o m ata ç o”em
Gilmar Mendes

A juíza federal Renata Andrade
Lotufo rejeitou a denúncia contra
Ricardo Rocchi por suposta incita-
ção pública à prática de crime, por
haver organizado em rede social
um “tomataço pacífico” contra o
atual ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), Gilmar Mendes.
Segundo a acusação da Procura-
doria da República, Rocchi com-
pareceu a eventos em que o minis-
tro esteve e atirou-lhe tomates em
protesto a decisões dadas por ele.
Ao ser ouvido durante as investi-
gações policiais, o acusado disse
não existir intuito de causar qual-
quer tipo de lesão ao ministro, uti-
lizando-se, para tanto, de tomates
maduros ou cozidos.

