Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DA SEGURANÇA

“A utilização da força é a
nossa última alternativa”

A TRIBUNA – Não houve uma
demora para que a Polícia Mi-
litar usasse a força em Breje-
tuba, onde 47 caminhões fo-
ram impedidos pelos manifes-
tantes de seguir viagem?

NYLTON RODRIGUES – A gente
não pode ter essa celeridade toda
porque antes da utilização do uso
progressivo da força, obrigatoria-
mente, nós temos que esgotar o
diálogo, as negociações.

Então, se o diálogo foi esgotado,
não foi à frente, aí sim a Polícia Mi-
litar pode atuar. É uma doutrina
nossa e não abrimos mão dessa
doutrina. A gente quer resolver
através da negociação. A utilização
da força é a última alternativa.
> Brejetuba é considerado o
ponto mais crítico em relação à
negociação com manifestantes?
Nós estamos com problema em
Iconha e Brejetuba.
> Quantas multas (no valor de
R$ 20 mil) já foram aplicadas a
caminhoneiros que não libera-
ram cargas essenciais?

Nós estamos relatando tudo o
que vem acontecendo em todos os
pontos de manifestação e identifi-
cando os caminhões, inclusive. São
feitos relatórios, que são enviados à
Justiça para a aplicação da multa.
> Tem números de quantos
relatórios já foram feitos?

Não tem números, mas o que
posso dizer é que todos os pontos
estão sendo monitorados e os ca-
minhões identificados.
> Pela sua percepção, quando
tudo isso deve acabar?

A minha percepção é que o mo-
vimento é legítimo, a partir do mo-
mento que reivindica a carga tri-
butária. Inclusive, muitas exigên-
cias já foram atendidas pelo gover-
no federal.

Agora, nós entendemos que o
movimento, a partir do momento
que ele começa a levar graves ris-
cos à população, esse movimento

ele tem que encerar rapidamente
porque a população não pode pa-
gar por isso.

A nossa população já é tão sofri-
da. Os nossos produtores já são tão
sofridos, imagina eles perderem a
produção de aves. A gente espera
esse entendimento, essa percep-
ção dos manifestantes, a fim de
que eles ou encerem o movimento
ou deixem a livre circulação dos
produtos essenciais.
> Diante dessa gravidade, a
polícia pode atuar de forma
mais enérgica?

A Polícia Militar pode ser mais
enérgica a qualquer momento. A
Polícia Militar não atuou no even-
to de Brejetuba porque não tinha
mais ninguém sendo escoltado. Os
caminhoneiros retornaram para
Santa Maria de Jetibá, então não
foi mais necessário a polícia atuar.
Mas ela estava pronta para atuar.

“A Polícia Militar

pode ser mais
enérgica a qualquer
momento. Não atuou
em Brejetuba porque
não tinha mais ninguém

sendo escoltado”

KADIDJA FERNANDES/AT - 26/05/2018

SECRETÁRIO Nylton Rodrigues

Exército de prontidão no
Espírito Santo, diz coronel

No Estado, o Exército está de
prontidão para atuar em caso de
necessidade, segundo explicou
ontem o comandante do 38º Bata-
lhão de Infantaria, coronel Carlos
Alexandre de Oliveira Costa.

Diferentemente do que tem
ocorrido em outros estados, em
que as Forças Armadas estão auxi-
liando no desbloqueio das rodo-
vias, no Espírito Santo a situação é

ANTONIO MOREIRA — 20/08/2017

OLIVEIRA Co s ta : acompanhamento

outra, já que os órgãos de seguran-
ça pública e os órgaos federais que
atuam no Estado estão cumprindo
com êxito os trabalhos.

“Nós estamos fazendo um acom-
panhamento mútuo, passando in-
formações e recebendo e, até então,
não se teve necessidade de empre-
go prematuro do Exército, diferen-
te de outros estados em que a situa-
ção pediu a saída das Forças Arma-
das para uma atuação conjunta.”

Indagado sobre qual é a quanti-
dade de militares que estão de
prontidão, ele disse: “Temos um
efetivo mínimo para eu ter uma
ação imediata, com as viaturas em
condições aqui no pátio, tendo ins-
trução referente a ações de garan-
tia da lei e da ordem para que pos-
samos corresponder, no caso de ser
acometido ou mediante alguma
necessidade extrema ou imediata.”
Um dos exemplos, seria para ne-
gociar desbloqueio de vias, depen-
dendo das circunstâncias e da ne-
cessidade da carga transportada.

G OV E R N A D O R Paulo Hartung tem anunciado medidas para reduzir os impactos da paralisação dos caminhoneiros

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Governo do Estado libera
ração para produtores
Atuando em várias frentes, o

governador do Estado, Pau-
lo Hartung, tem anunciado
medidas para reduzir os impactos
da paralisação dos caminhoneiros
no Espírito Santo, entre elas para
garantir a alimentação de aves e
suínos que estão ameaçados.

Na noite de ontem, foi anuncia-
do que, por meio de uma mediação
do governo do Estado com forne-
cedores e produtores rurais, foi li-
berado de forma imediata de um
estoque de 3 mil toneladas de fare-
lo de soja que estão no Porto de
Tubarão, em Vitória.

Isso foi possível mediante a pu-
blicação de um decreto assinado
na tarde de ontem pelo governa-
dor que prevê a requisição admi-
nistrativa de insumos de proprie-
dade particular para a alimentação
de aves e suínos do Espírito Santo.

A decisão está amparada no inci-
so XXV do artigo 5° da Constitui-
ção Federal, que autoriza, “em caso
de iminente perigo público, usar de
propriedade particular, assegurada
ao proprietário a indenização”.

Os insumos serão levados às
granjas por transporte rodoviário.
Nas últimas 24 horas, o governo do
Estado viabilizou outras libera-
ções de alimentos para o setor.

“Hoje (ontem) baixamos um de-
creto, desenvolvido a partir de um
estudo profundo feito pela Procu-
radoria Geral do Estado, requisi-
tando uma parte da carga de farelo
de soja que está no Porto de Tuba-
rão. Esse farelo é um elemento im-
portante para alimentação das
aves e suínos”, salientou Hartung.
O governador também falou so-
bre outro avanço. “Ontem (terça-
feira) havíamos conseguido um

passo importante com a liberação
do estoque de milho armazenado
pelo governo federal. Com essas
ações temos um complemento pa-
ra alimentação dos animais até se-
mana que vem.”

Simultaneamente, o governador
fez contato com a VLI — e m p re s a
que oferece soluções logísticas que
integram portos, ferrovias e termi-
nais — que disponibilizou 40 va-
gões para fazer o transporte de ali-
mentos da região Central do País.
Esse transporte demora cinco
dias para chegar ao seu destino, ou
seja, o Espírito Santo.

O diretor executivo da Associa-
ção dos Avicultores e Suinoculto-
res do Espírito Santo, Nélio Hand,
disse que esses abastecimentos, so-
mados ao estoque que ainda existe
em algumas granjas, garantem a
alimentação por cerca de 10 dias.

Negociação para retirar bloqueios

Paralelo às ações que já avança-
ram, a força-tarefa do governo do
Estado tem negociado com cami-
nhoneiros que participam do mo-
vimento nas rodovias, com intuito
de liberar o transporte de cami-
nhões com produtos essenciais.

Um dos exemplos é a comitiva
formada pelo secretário de Estado
da Agricultura, Ideraldo Lima, o
diretor executivo da Associação
dos Avicultores e Suinocultores do
Espírito Santo, Nélio Hand, e re-
presentantes dos caminhoneiros
que foi até os pontos de manifesta-
ção em Brejetuba e na altura da
Fazenda do Estado.

O objetivo foi tentar sensibilizar
os manifestantes sobre os impac-
tos da paralisação nas cadeias pro-
dutivas do Estado, especialmente
com relação ao abastecimento de
insumos para avicultores e suino-
c u l t o re s.

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS negociam liberação

No trevo que dá acesso a Breje-
tuba, no Km 133 da BR-262, na Re-
gião Serrana, um comboio de 47
carretas que eram escoltadas pela
PM ficou retido por manifestantes
na última segunda-feira.

Os carros estavam vazios e saí-
ram de Santa Maria de Jetibá com
destino a Uberlândia, Minas Ge-

rais, com a missão de buscar ração
para alimentar aves e suínos.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
explicou por que a Polícia Militar
não usou a força, na ocasião.

“A Polícia Militar dialogou
exaustivamente, mas as negocia-
ções não avançaram. Então, a Tro-
pa de Choque da Polícia Militar foi
acionada e se posicionou para de-
sobstruir a manifestação, uma vez
que estamos lidando com uma pos-
sível morte de 30 milhões de aves.”
Porém, segundo ele, os cami-
nhoneiros escoltados, ao percebe-
rem que a PM faria uso de força,
decidiram retornar para Santa
Maria de Jetibá e, por isso, os poli-
ciais não usaram a força.

Mas ele disse que as negociações
avançavam e a expectativa era de
que a liberação dos caminhões
acontecesse nas próximas horas.

