4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Inquérito
policial para
i n ve s t i ga r
m o t o r i s ta s

CA R R O S
com alimentos
c h e ga m
de forma
constante ao
acampamento
dos grevistas
em Viana, para
fazer doações.
Não falta
comida para os
m a n i f e s ta n t e s

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Grevistas recebem doações
e querem saída de Temer

A mobilização dos
caminhoneiros começa
a ganhar contornos
políticos com o
pedido de renúncia
do Presidente

Entrando em seu 10º dia de

protestos nas rodovias brasi-
leiras e com reflexos em di-
versas cidades, a pauta de mani-
festação dos caminhoneiros co-
meça a ganhar reivindicações de
cunho político.

Após receberem doações de mo-
radores, ontem, muitos caminho-
neiros afirmaram que não irão in-

terromper a greve e pedem a renún-
cia do presidente Michel Temer.

Apesar de não admitido por par-
te dos líderes do movimento, a
mobilização dos caminhoneiros,
em Viana, começa a ganhar con-
tornos políticos com o pedido de
renúncia presidencial. A categoria,
agora, tentar incluir a população
em geral nos protestos.

Um dos caminhoneiros, que não
quis se identificar, pediu apoio a
populares. “Pedimos para que a
população nos ajude a derrubar
este governo”, disse.

Para manter a paralisação, os
motoristas têm recebido doações
de moradores. No Estado, o trecho
em Viana foi o que mais ganhou
mantimentos. Só durante a tarde

de ontem foram três carros carre-
gados com caixas de leite, café,
pães, frutas, caldos e molhos, além
de itens de higiene pessoal.

Após declarações do governo fe-
deral da suspeita da prática de lo-
caute (quando o movimento é co-
ordenado de alguma forma por
empresários ou entidades patro-
nais) na greve dos caminhoneiros,
alguns manifestantes admitiram
que têm recebido ajuda de empre-
sas e transportadoras. Afirmaram,
porém, que o apoio está sendo
prestado de forma “i n d i re t a ”.

Um dos líderes da greve no Esta-
do, Wagner Martins, afirmou que
o movimento não está recebendo
apoio de partidos ou movimentos
sociais, mas confirmou que exis-

tem entidades políticas tentando
se infiltrar na manifestação.

“Sabemos que há candidatos infil-
trados no meio, mas, assim que iden-
tificamos, pedimos para eles se afas-
tarem. O movimento, não apoia ne-
nhum partido específico”, afirmou.
Apesar das declarações do líder
do grupo, vários caminhoneiros
afirmaram que apoiam a interven-
ção militar no País e que preten-
dem, com o movimento, promover
a renúncia de Temer. “Só bloquean-
do que vamos conseguir pressionar
o governo”, disse um deles.

Um grupo de simpatizantes da
Central Única dos Trabalhadores
(CUT) chegou ontem ao trecho da
manifestação com faixas e bandei-
ras, mas foram afastados.

APOIO EM MEIO À MANIFESTAÇÃO

FOTOS: DAYANA SOUZA

Corte de cabelo de
graça no acostamento
Serviço de cortes de cabelo também
está sendo oferecido para os manifes-
tantes acampados na BR-101, em Via-
na. O dono de uma barbearia próximo à
região, Guido Nassan Júnior, ofereceu
50 senhas para atendimento gratuito
aos caminhoneiros. “Eu não me sinto
confortável ficando em casa enquanto
eles ficam aqui na estrada. Vim e ofe-
reci o meu serviço”, contou.

Pepinos distribuídos
antes de estragarem
Uma carga com mais de 18 tonela-
das de legumes foi doada para uma
instituição de caridade e para a popu-
lação do entorno da BR-262, próximo
à Viana, na tarde de ontem. Foram
doadas caixas de pepino, abóbora,
berinjela, vagem e pimentão. O cami-
nhão, que vinha da cidade de Santa
Maria de Jetibá, estava parado no
bloqueio desde o começo da semana.

Os caminhoneiros que estão par-
ticipando da paralisação nas rodo-
vias federais que cortam o Espírito
Santo vão ser alvo de inquérito po-
licial. Entre os supostos crimes es-
tão alguns com penas que podem
ultrapassar 30 anos de prisão.

O pedido de investigação à Polí-
cia Federal foi feito pelo Ministé-
rio Público Federal no Espírito
Santo (MPF-ES). O órgão alega
que, mesmo com as concessões
feitas pelo Governo Federal para a
redução do valor dos impostos so-
bre o diesel, o movimento não se
dissipou.

Entre os supostos crimes citados
pelo MP-ES estão sabotagem e a
tentativa de tentar mudar, com
emprego de violência ou grave
ameaça, a ordem, o regime vigente
ou o Estado de Direito.

Além disso, foi instaurou proce-
dimento para acompanhar a para-
lisação e adotar as medidas cabí-
veis para que sejam mantidos o
abastecimento de hospitais e far-
mácias; a realização de cirurgias
eletivas e procedimentos como
hemodiálise; o fornecimento de
alimentação em hospitais, escolas,
universidade e presídios.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
ao ser questionado sobre o perfil
dos caminhoneiros que estão par-
ticipando das manifestações no
Espírito Santo, respondeu:

“São caminhoneiros da própria
região, a maioria autônomo, mas
existe sim caminhoneiros de em-
presas de transporte. A nossa inte-
ligência está fazendo todo o seu
trabalho minucioso. Relatórios es-
tão sendo confeccionados para
que possam auxiliar nas investiga-
ções que já foram deflagradas pela
Polícia Federal.”

Nylton Rodrigues afirmou que
há 26 pontos de manifestações
nas rodovias que cortam o Espíri-
to Santo (incluindo estaduais e fe-
derais), cerca de 1.600 caminhões
parados e 1.228 manifestantes nos
pontos. Nenhuma via está obs-
truída.

O secretário de Segurança frisou
que o transporte público está em
operação, assim como a Saúde,
Educação, Polícia Militar, Polícia
Civil e Corpo de Bombeiros que,
segundo ele, estão em pleno fun-
c i o n a m e n t o.

DAYANA SOUZA - 24/05/2015

Ministro recua sobre alta de impostos

O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, mudou o tom em relação
à necessidade de aumentar impos-
tos para compensar a redução de
tributos sobre o diesel, declaração
que ele fez na segunda-feira.

O ministro afirmou ontem que a
compensação na redução do preço

do diesel será feita apenas com a
diminuição de benefícios fiscais.

A mudança ocorreu após ele ser
criticado pelo presidente da Câma-
ra e pré-candidato à Presidência
Rodrigo Maia, que afirmou que
Guardia “não manda no Congresso”
e teve uma atitude “i r re s p o n s áve l ”.

Além de aumentar impostos, o
ministro havia dito que seria pre-
ciso reduzir benefícios existentes
para viabilizar a redução de tribu-
tos sobre o combustível.

As medidas seriam necessárias
para complementar a reoneração
da folha de pagamentos, que não

será suficiente para garantir a re-
dução planejada pelo governo de
R$ 0,16 por litro de diesel.

Após as declarações do deputa-
do, Eduardo Guardia afirmou que
o governo não está propondo alta
de tributos, mas redução de bene-
fícios fiscais.

P R OT ESTO S : 26 pontos no Estado

