32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia

GETTY IMAGES/ISTOCKPHOTO

TESTE DE GLICOSE: metformina tem efeito na redução de tumores

Remédio para diabetes
é testado contra câncer

Descoberta foi feita em estudo realizado com mais de dois mil voluntários
em cinco hospitais de São Paulo. Falta definir dosagem e tempo de uso

SÃO PAULOO uso de metformina, um dos

medicamentos antidiabéti-
cos mais prescritos no
mundo, foi associado a uma redu-
ção no risco de câncer de cabeça e
pescoço. A descoberta foi feita em
estudo realizado com mais de dois
mil voluntários em cinco hospitais
do Estado de São Paulo.

Os pesquisadores perceberam
que a diminuição foi mais acen-
tuada entre os voluntários consi-
derados de alto risco para a doen-
ça (em torno de 60%), que signi-
ficavam aqueles que consumiam
mais de 40 gramas de álcool por
dia (o equivalente a três latas de
cerveja) e mais de 40 maços de
cigarro em um ano.

O professor da Faculdade de
Saúde Pública da Universidade
de São Paulo (FSP-USP), Victor
Wünsch Filho, apresentou os da-
dos no congresso “Next Frontiers
to Cure Cancer”, organizado pelo
A.C. Camargo Cancer Center.

Segundo ele, estudos anterio-
res já haviam mostrado uma as-
sociação entre diabetes, uso de
metformina e uma redução no
risco de alguns tipos de câncer,
como pulmão, cólon e pâncreas.
“No caso dos tumores de cabe-
ça e pescoço, porém, os dados
existentes na literatura científica
eram muito contraditórios. Por
isso decidimos investigar me-
lhor ”, contou Wünsch para a
Agência Fapesp.

O cientista diz que ainda é pre-
ciso tentar entender melhor o
mecanismo de proteção, o tempo
de uso e a dosagem da droga.

“Somente assim poderemos
avaliar se é viável usá-la na qui-
mioprevenção da doença ou para
prolongar a sobrevida dos pa-
cientes com câncer”, disse.

Segundo Wünsch, até o mo-
mento, só foi possível avaliar o
efeito da metformina associado
ao diabetes, pois são os portado-
res dessa doença os principais
usuários do medicamento.

“Mas já há evidências de que o
fármaco tem um efeito protetor
importante por si só, que precisa
começar a ser estudado na profi-
laxia do câncer e também no tra-
tamento. Trata-se de uma droga
barata e com poucos efeitos cola-
t e ra i s ”, disse o pesquisador.

Análises estatísticas mostra-
ram que no grupo dos casos de
câncer a porcentagem de fuman-
tes (68,0%) e bebedores (53,6%)
foi bem maior que no grupo con-
trole (16,3% e 43,5% respectiva-
mente).

Entre os indivíduos com alto
consumo de tabaco e álcool, os
que eram portadores de diabetes
e usavam metformina apresenta-
vam 69% menos probabilidade
de ter câncer que os indivíduos
sem diabetes.

