20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

RELIGIÃO
Quatro dias de louvor e bênção

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Uma programação
especial foi preparada
para comemorar os 30
anos de existência da
Igreja Casa da Bênção
em João Neiva

A Igreja Casa da Bênção em

João Neiva está comemo-
rando 30 anos de existên-
cia, proclamando que Cristo é a
Verdade que Liberta, e organizou
uma programação especial.

Serão quatro dias de celebra-
ção, Palavra, unção e muito lou-
vor de amanhã a domingo. Ini-
ciando as festividades, amanhã, às
17 horas, pela primeira vez na re-
gião estará o cantor David Quin-
lan e banda. A ministração da Pa-
lavra ficará a cargo do pastor Cle-
ber Moraes (São Luiz/MA).

David Quinlan, irlandês, veio
para o Brasil em missões com os
pais e escolheu o solo brasileiro
como lar. Em terras brasileiras,
escreveu sua história ministerial.
O início da trajetória foi ao lado
dos missionários americanos Dan
e Marti Duke, no ministério Uma
Chamada para as Nações, onde
serviu como intérprete, ministro
de louvor e diretor da missão no

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DAVID QUINLAN
se apresenta
na abertura
das festividades
da Igreja Casa
da Bênção,
que tem como
p re s i d e n t e
internacional
o apóstolo Jair
de Oliveira
(d e s ta q u e )

Brasil. Os Duke investiram no tra-
balho de David e, após oito anos, o
enviaram para um novo desafio:
um ministério independente, o
Fogo e Glória, depois chamado
Paixão, Fogo e Glória.

Ainda na programação da festa,
sexta-feira, às 19h, cantor Moisés
e banda. O preletor será o pastor

Cleber Moraes. Sábado, às 18h30,
nova apresentação de Moisés. Do-
mingo, culto com o apóstolo Jair
de Oliveira, presidente nacional e
internacional da Igreja Casa da
Bênção, às 18h30.

Para essa festividade, a igreja está
preparando uma grande estrutura
com palco, iluminação, som, brin-

quedos para as crianças e barracas
de alimentação. Entrada gratuita.

“Venha trazer a sua família para
ter uma experiência com Deus
nessas noites de gratidão, Palavra,
poder e glória de Deus”, convoca o
pastor Luiz Fernando. O templo fi-
ca no centro de João Neiva, atrás
da rodoviária da cidade.

D I V U LG AÇ ÃO

Passos de Anchieta começa amanhã
Começa amanhã a 21ª edição dos Passos de Anchie-
ta. A concentração será às 6h30, na Catedral de Vitó-
ria. Às 7h será realizada a missa e, às 7h30, após o
aquecimento físico, os andarilhos partem em direção
à Barra do Jucu, num trajeto de 25 quilômetros.

Sexta-feira, a partida é às 7h30, e eles vão percorrer
28 quilômetros até Setiba. Sábado, a caminhada tam-
bém tem início às 7h30, dessa vez em direção a Meaí-
pe, num total de 24 quilômetros. Domingo, os partici-
pantes encaram mais 23 quilômetros a partir das 7h30
em direção a Anchieta. A chegada está prevista para
as 13h, quando haverá a missa de acolhida aos andari-
lhos, no Santuário, e entrega dos certificados. A previ-
são é que cerca de 4 mil pessoas participem este ano
dos Passos de Anchieta.

A R Q U I VO / AT

Festa em Cachoeiro
Está marcada para o próximo dia
9, a partir das 20h30, a Festa dos
Sagrados Corações de Jesus e Ma-
ria, em Cachoeiro de Itapemirim. A
primeira atração do evento é o Mi-
nistério Tempus.

Às 22 horas, quem anima a festa
é a cantora católica Eliana Ribeiro
(foto). Os ingressos custam R$ 25
( meia/antecipado) e R$ 30
(meia/no dia do evento). A festa se-
rá realizada no Ginásio Municipal
de Esportes Nello Vola Borelli. In-
formações: (28) 3511-7217 e (28)
99961- 6443.

A PALAVRA“Em verdade, em verdade te digo que,

ver o reino de Deus” JOÃO 3:3

se alguém não nascer de novo, não pode

Quarteto Ásafe faz aniversário
O Quarteto Ásafe (foto) comemora o 19º ano de mi-
nistério no próximo dia 16, às 19h30, na Igreja Casa de
Oração, em Cariacica. O culto começa com a apresen-
tação da cantata “A Trajetória da Vida de Jesus”, com
participação especial do Coral Ásafe, da Assembleia
de Deus de Nova Brasília.

Hoje em sua sétima formação, o grupo é composto
por Eliezer Silva, Leonardo Santos, Weverton Couto,
Emerson Ferreira, Gilson Felisbino e Miqueias Scar-
dua. A Igreja Casa de Oração, onde o evento será rea-
lizado, fica na rua Helena Almeida dos Santos Periqui-
to, s/nº, São Conrado, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Missa especial
O padre Fabiano Albu-
querque, da Canção Nova,
vai presidir a missa na próxi-
ma sexta-feira, às 19h30, na
Comunidade Jesus Operá-
rio. Depois, barracas de co-
midas típicas. Rua Manoel
Bandeira, Ataíde, Vila Velha.

É HOJE o Megavilhão Revolu-
tion! Nomes como Naara e Sarah
(foto), Nathielly Santos, Silbê-
nia, Victor Hugo, Rosy Correa,
entre outros, estarão reunidos a
partir das 22h, no Ginásio do
Tartarugão, em Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h00, um espaço para
discussão de temas contempo-
râneos da doutrina espírita.
Mais tarde, às 19h45, debate do
livro “Os Missionários da Luz”,
de André Luiz. Rua Sete de Se-
tembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE São Francis-
co de Assis convida para o seu
9º Arraiá da Alegria, no próximo
dia 7. A festa começará com a
santa missa, às 17h. Haverá co-
midas típicas, quadrilhas das
crianças da catequese, da ju-
ventude e o tradicional forró na
praça. Rua Gilda Bonadiman,
s/nº, São Francisco, Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
das Graças realiza no próximo
dia 10, após a missa das 19h30, a
pré-inscrição para o Encontro
de Jovens com Cristo, para pes-
soas com idade entre 17 e 27
anos. Rua Itaiabaia, 495, Co-
queiral de Itaparica, Vila Velha.

* * *

HOJE, a partir das 20h, tem de-
fumação, passes magnéticos,
conselhos úteis, evangelização
coletiva e individual, além de
descarrego individual na Frater-
nidade Tabajara. Rodovia Go-
vernador José Henrique Sette,
s/nº, Km 8, Tabajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Fernando
Nasceu na Espanha, no ano
de 1199, na família real. Tinha
grande amor a Virgem Santíssi-
ma, pelo fato de ter ficado muito
enfermo quando criança e, atra-
vés da intercessão de Nossa Se-
nhora, ele recuperou a saúde.

