10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

DENÚNCIA DE ASSÉDIO MORAL

Co t i d i a n o
Humilhação durante
entrevista de emprego

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Universitário diz que foi
xingado e até obrigado
a fazer flexões ao tentar
uma vaga de porteiro
virtual. A empresa
nega a acusação

Acácio RodriguesUm universitário de 25 anos,

morador de Cariacica, afir-
ma ter sido humilhado du-
rante uma entrevista de emprego.
Concorrendo a uma vaga de por-
teiro virtual, em uma empresa que
fica na Praia do Suá, em Vitória, o
rapaz diz que foi xingado e obriga-
do a fazer oito flexões.

“Perguntei a um funcionário se
era sempre assim e questionei se
não tinham medo que alguém de-
nunciasse. Ele disse que ninguém
den unci ou”, contou o rapaz, que
pediu para não ser identificado.
A denúncia feita ontem à repor-
tagem de A Tribuna pelo univer-
sitário chamou a atenção pelo pro-
cedimento que, segundo ele, é
adotado pela empresa.

“Como eu estava precisando de
serviço, fiquei de boa. Quando co-
mentei que eu era evangélico, co-
meçaram a rir da minha cara. O
dono mesmo falou comigo que só
passava demônio lá dentro”, disse
o universitário.

Quando soube da vaga, o rapaz
não pensou duas vezes. Casado há
dois anos, precisa do trabalho, já
que não tem mais o seguro-de-
semprego. “Estou desempregado
desde julho. Trabalhava em uma
farmácia antes e, desde o período
que entrei no seguro, tenho procu-
rado serviço, além de estágio. Mas,
está muito difícil”, comentou.

Ele contou que, na última quin-
ta-feira, depois de ter feito oito fle-
xões – três antes e cinco após o al-
moço –, ter sido ofendido diversas
vezes, ainda foi surpreendido.

“O dono me disse que eu ficaria
até as 22 horas. Só que tinham

O NÚMERO

5 horas

ficou o universitário na empresa

combinado comigo que eu ficaria
até as 17 horas, porque eu faço fa-
culdade. Ele disse que se eu não ti-
vesse gostado, poderia levantar e ir
embora. Foi o que eu fiz”, afirmou.
Quando saiu da empresa, procu-
rou uma advogada e foi orientado
a registrar boletim de ocorrência.
“Fui até a Praia do Canto. Na de-
legacia, conversei e nem olharam
para a minha cara direito. A pessoa
que me atendeu pediu para eu fa-
zer o boletim on-line. Fui para casa
e tentei registrar, mas foi negado,
dizendo para eu ir ao mesmo en-
dereço que tinha ido antes”, expli-
cou o universitário.

Em nota enviada pela assessoria
de imprensa, a Polícia Civil disse
apenas que “a vítima deve compa-
recer à delegacia munida de todas
as informações para formalizar a
o c o r rê n c i a ”.

Es c l a re c i m e n t o
O nome da empresa denun-
ciada pelo universitário não está
sendo mencionado na reporta-
gem porque não foi formalizado
um boletim de ocorrência.

Empresa alega “s i m u l a ç ã o”

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI - 03/06/2016

A reportagem procurou a em-
presa citada na denúncia do uni-
versitário. Por telefone, o diretor
que recebeu o candidato à vaga
alegou que ele foi submetido a “si -
mula ções” de casos em que um
porteiro precisa lidar com mora-
dores mais tensos, que, por vezes,
podem gerar desentendimentos.

“Foi tudo explicado. Isso que me
chocou. Não consegui entender.
Falei que seria isso que ele poderia
passar no dia a dia”, afirmou o di-
retor, que também pediu para não
ser identificado.

Sobre o pedido para que o candi-
dato à vaga de porteiro virtual fi-
zesse flexões, o diretor da empresa
negou.

“Não, negativo. É isso que não
estou entendendo. Da minha par-
te, não. Se fez, eu não vi. Isso não é
procedimento nosso. (O que faço)
É receber a pessoa que está no se-
gundo passo do processo de sele-
ção”, afirmou.

Sobre a acusação de terem cha-
mado o sobrenome do rapaz de
“li xo ” e “m. . .”, o diretor negou.
“Negativo, não faz parte (do pro-
cedimento). Sinceramente, não es-
tou entendendo isso”, alegou.

Embora não tenha confirmado
as ofensas mais diretas, assim co-
mo as flexões, o diretor admitiu
que a empresa tem uma postura
f i r m e.

“Quando faço a entrevista, per-
gunto sobre o controle emocional
do candidato. Utilizei termos per-
guntando como ele lidaria com
morador que liga estressado”.

O diretor confirmou a afirmação
do universitário de que ele teria
dito que na empresa “só tem doido
t ra b a l h a n d o ”.

“Isso é verdade (só trabalham
doidos). Mas tudo depende da for-
ma como você coloca as palavras.
Falei que era um ambiente total-
mente estressante. A gente é suga-
do mentalmente”, disse o diretor.

moral, assédio

“Isso é assédio

desastroso e arriscado”

físico, inclusive. A
palavra que define isso é

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach RH

ACERVO PESSOAL

SAIBA MAIS

Injúria dá até seis meses de pena
O que disse o universitário
> QUE TEVE O SOBRENOME c h a ma d o
de “l i xo”, “m...” e até mesmo “sobre -
nome coreano”, de forma ofensiva.
Neste caso, o universitário pode de-
clarar que é vítima de injúria.

O que diz a legislação
> O ARTIGO 140 do Código Penal Bra-
sileiro diz que “injuriar alguém, ofen-
dendo-lhe a dignidade”, pode oca-
sionar uma pena de um a seis meses
de detenção ou pagamento de multa.
Se a injúria for devido à religião, a pe-
na pode ser de um a três anos de re-
clusão, além de multa.

> A RELIGIÃO DO UNIVERSITÁRIO tam -
bém teria sido criticada por funcio-
nários da empresa.

fora do comum,

“Procedimento bem

beira o ridículo. Xingar o
sobrenome se caracteriza

como injúria”

Bruno Doná, advogado criminalista

J OV E M , que está sem emprego desde o ano passado, mostra carteira de trabalho

U N I V E RS I T Á R I O

Nome chamado de “l i xo”

A TRIBUNA – Você foi à sede

da empresa?

UNIVERSITÁRIO – Sim, na Praia
do Suá, em Vitória. Quando o dire-
tor da empresa chegou para con-
versar comigo, começou a relatar
algumas coisas que aconteciam na
empresa, dizendo que só trabalha-
va ‘doido’ e ‘demônio’.
> Quando começou o procedi-
mento, o que aconteceu?

Fui para as salas conhecer os ou-
tros funcionários, subindo três an-
dares, sala por sala. Ele me disse
para pronunciar a seguinte frase:
“bom dia, vim ser amassado por
vocês hoje.”
> Eles riam e diziam algo para
vo c ê ?

Começaram a dizer que eu não

ia aguentar, me chamaram de fra-
co e disseram que eu não ia voltar
mais. Quando voltei, o dono disse
que eu fui muito rápido. Todas as
salas têm câmera, então está tudo
gravado. Me fez subir as escadas e
passar de sala em sala novamente,
junto com ele dessa vez. Quando
chegou na primeira sala, me pediu
para fazer cinco flexões.

> E depois das flexões?
Um dos funcionários perguntou
meu nome e o dono estava perto.
Quando respondi, ele disse: “Nos -
sa, que nome lixo é esse? Como vo-
cê vai se identificar assim para uma
pessoa? Você é coreano por aca-
so?”. Eu disse que poderia me cha-
mar por apelido, e ele me respon-
deu que eu não tinha amigo ali.

Advogado dá orientação

Como o universitário não conse-
guiu registrar o boletim de ocor-
rência e ainda guarda com tristeza
a lembrança da entrevista de em-
prego da semana passada, a repor-
tagem procurou um advogado cri-
minalista para avaliar o caso.

Bruno Doná deu orientações pa-
ra que a vítima não fique com o
p re j u í z o.

“Ele pode registrar o boletim de
ocorrência direcionando ao nome
da pessoa que o xingou. Contra a
empresa, pode entrar com uma in-
denização por danos morais, em

matéria cível. Foi se sujeitar a uma
vaga de emprego e, de alguma for-
ma, o ofenderam”, afirmou Doná.
Sabendo que a vítima não conse-
guiu registrar o boletim de ocor-
rência, Bruno Doná aconselha que
o universitário tente novamente e
fique atento aos nomes de quem o
a t e n d e r.

“Ele pode ir à delegacia nova-
mente. Se negarem de novo, pode
procurar a Corregedoria, e é bom
falar o nome do policial que não
quis registrar o boletim de ocor-
rê n c i a ”, orientou o advogado.

