Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FÁBIO NUNES - 08/05/2018

SEDE
da Ha n ga r
B u s i n e ss
Serviços de
A ss e ss o r i a :
empresa é
ligada a suposto
operador de
propinas do
MDB nacional,
que operou até
2010 e já foi
condenado
em 1ª e 2ª
instâncias a
13 anos e oito
meses de prisão

OPERAÇÃO DEJA VÙ

Apreendidos computadores
e até IPTU na Mata da Praia

ENTENDA O CASO

Operação Deja Vù
> A 51ª FASE DA LAVA A JATO oc orr eu
em três estados: Rio de Janeiro, Es-
pírito Santo e São Paulo. Foram 23
mandados judiciais, sendo quatro de
prisão preventiva, dois de prisão tem-
porária e 17 de busca e apreensão.

> OPERAÇÃO RECEBEUeste nome por-
que as estratégias usadas são as
mesmas utilizadas em etapas ante-
riores da Lava a Jato.

> O OBJETIVO foi reunir elementos que
provem a prática de corrupção, asso-
ciação criminosa, fraudes, lavagem
de dinheiro, entre outros crimes.
Ação no Estado
> A POLÍCIA FEDERAL cumpriu man-
dado de busca e apreensão na em-
presa Hangar Business Serviços de
Assessoria Ltda, localizada na Mata
da Praia, em Vitória.

> UM DOS EX-SÓCIOS da empresa,
João Augusto Rezende Henriques,
foi identificado pela força-tarefa co-
mo operador de propina para o MDB
nacional, já condenado em 1ª e 2ª
instâncias, em decorrência das in-
vestigações da força-tarefa.
Material apreendido
> O RELATÓRIO da PF sobre o material
apreendido em Vitória aponta 67
itens, entre computador, documen-
tos, HDs, extratos bancários, com-
provantes de transferências bancá-
rias e de depósitos, cópias de regis-
tros de imóveis e carnês de IPTU.

Extratos, documentos
e equipamentos
também foram levados
de empresa de Vitória
para a sede da
Federal no Paraná

Brunella FrançaDe movimentações bancárias

a carnês de IPTU. O manda-
do de busca e apreensão
cumprido dentro da 51ª fase da
Lava a Jato, batizada de Operação
Deja Vù, na empresa Hangar Busi-
ness Serviços de Assessoria Ltda,
localizada na Mata da Praia, em

Vitória, resultou em 67 documen-
tos, seis HDs, um computador e
dois CDs levados para a sede da
Polícia Federal no Paraná.

O material apreendido no Estado
está sendo usado na investigação
dos crimes de corrupção, concus-
são, lavagem de dinheiro, associa-
ção criminosa, evasão fraudulenta
de divisas, além dos crimes antece-
dentes à lavagem de dinheiro.

Foram encontrados documen-
tos de movimentações bancárias
(transferências e depósitos) em
nome dos atuais sócios; propostas
de compra de cotas de ações de
outras empresas; certidões imobi-
liárias; cópias de contratos e car-
nês de IPTU.

A ação da Federal na sede da

Justiça mantém Neidia
afastada do Legislativo

A juíza da 2ª Vara Criminal da
Serra, Letícia Maia Saúde, negou o
pedido para que a vereadora afas-
tada Neidia Pimentel (PSD) volte
ao cargo. Ela é acusada de “ra c h i d ”
(ficar com parte do salário de as-
sessores). A eleição da nova Mesa
Diretora vai ocorrer no sábado.

Antes do afastamento determi-
nado pela Justiça, Neidia presidia
o Legislativo da Serra. Ela deu lu-
gar ao vereador Rodrigo Caldeira
(Rede), após uma série de revira-
voltas no comando da Câmara.

Na fundamentação da decisão, a
juíza destacou o entendimento do
Tribunal de Justiça do Estado so-
bre o pedido da defesa de Neidia.
“O pedido de reforma da deci-
são, com a recondução da acusada
ao cargo, foi indeferido pelo Tri-

THIAGO COUTINHO - 13/12/16

NEIDIA foi afastada por “rachid ”

bunal, sob o argumento de que, no
presente caso, a ordem pública de-
ve prevalecer”, observou.

Procurada, Neidia não retornou

aos contatos da reportagem.

empresa foi feita nas salas 7 e 8,
além de um ambiente identificado
como “andar de cima”. Os policiais
chegaram no início da manhã em
dois veículos, um oficial e outro à
paisana, e permaneceram no local
por cerca de seis horas.

A Hangar Business foi alvo da
operação porque, até 2010, teve
como um dos sócios o engenheiro
mecânico João Augusto Rezende
Henriques. Identificado como
operador de propina do MDB na-
cional, ele já foi condenado em 1ª e
2ª instâncias, em decorrência das
investigações da força-tarefa, a 13
anos e oito meses de prisão.

João Augusto, porém, não figura
entre os cinco réus relacionados
no inquérito resultante dessas in-

Câmara da
Serra investiga
nepotismo
cruzado

O presidente da Câmara da Ser-
ra, vereador Rodrigo Caldeira (Re-
de), instaurou processo de tomada
de contas especial para apurar
possíveis atos ilegais ou antieco-
nômicos praticados pelo parla-
mentar Robinho Gari (PV).

Ele é investigado pela Promoto-
ria de Justiça Civil da Serra por ter
supostamente empregado o filho
de um vereador de Vitória. O par-
lamentar da capital teria emprega-
do o filho de Robinho. Ou seja, ne-
potismo cruzado. A comissão tem
90 dias para concluir os trabalhos.
A assessoria do vereador infor-
mou que ele está tranquilo, não
praticou ilícito, e atribuiu o caso ao
“denuncismo por ocasião da elei-
ção da Mesa Diretora”, no sábado.

vestigações. As denúncias foram
oferecidas contra Mário Ildeu de
Miranda (ex-executivo da Petro-
bras e operador); Ulisses Sobral
Calile (ex-executivo da Petrobras);
Aluísio Teles Ferreira Filho (enge-
nheiro, ex-gerente-geral da área
Internacional de Petrobras); Ro-
drigo Zambrotti Pinaud (ex-exe-
cutivo da Petrobras) e Ângelo Ta-
deu Lauria (operador).

A Operação Deja Vù foi deflagra-
da em 8 de maio e as investigações,
segundo a força-tarefa, apontaram
pagamento de propina de 2010 a
2012 e superou o montante de US$
56,5 milhões, cerca de R$ 200 mi-
lhões, por meio de um contrato fir-
mado em 2010 pela Petrobras com
a construtora Odebrecht.

RODOLFO BUHRER/PARANÁ PORTAL

POLICIAIS FEDERAIS: mandados

Projeto permite que
deputado se abstenha

Um projeto que tramita na As-
sembleia Legislativa do Estado
permite que o deputado deixe de
se posicionar em votações. Hoje,
pelo regimento interno, os deputa-
dos têm de votar “sim” ou “não”.

De autoria de Sergio Majeski
(PSB), o Projeto de Resolução nº
17/2018 será analisado pela Co-
missão de Constituição e Justiça.
“Se você não está seguro a res-
peito de um projeto, por que é
obrigado a votar sim ou não?”,
questiona o deputado.

Para a deputada Janete de Sá
(PMN), a abstenção pode dificul-
tar a cobrança do eleitor ao depu-
tado: “O parlamentar foge da pres-
são popular”, defende.

Na sessão de ontem, dois proje-
tos de Majeski foram arquivados.

ANTONIO MOREIRA - 28/02/2018

MAJESKI t eve projetos arquivados

Um reduziria o número de assesso-
res e o outro de procuradores e co-
missões permanentes. Juntos, se-
gundo o deputado, os projetos eco-
nomizariam R$ 13 milhões ao ano.

