18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

CONTRIBUIÇÃO PARA SINDICATOS

Supremo acaba de vez
com o imposto sindical

Por seis votos a três,
ministros decidiram
manter o fim da
cobrança obrigatória,
equivalente a um dia de
trabalho todos os anos

CARLOS MOURA/SCO/STF

Kayque Fabiano

Luiza MarcondesPor seis votos a três, o Supre-

mo Tribunal Federal (STF)
decidiu manter o fim da
contribuição sindical obrigatória.
Com isso, o órgão deu fim a uma
novela que durou meses e teve iní-
cio com a aprovação da reforma
trabalhista, no ano passado.

A reforma trouxe o fim da obri-
gatoriedade do imposto sindical,
mas algumas empresas recorreram
e chegaram a reverter a medida,
com parecer favorável ao recolhi-
mento do tributo sem a autoriza-
ção do empregado. Os ministros
consideraram ontem que a nova
norma não desrespeita a Constitui-
ção, ao julgar 19 ações que questio-
navam a extinção da contribuição.
Nas ações, entidades sindicais
alegaram forte queda em suas re-
ceitas, comprometendo a negocia-
ção de acordos coletivos e serviços
de assistência aos trabalhadores.

Além disso, alegaram problemas
formais na aprovação da nova re-
gra. Para as entidades, o fim da
obrigatoriedade não poderia ser
aprovado numa lei comum, como
ocorreu, mas sim por lei comple-
mentar ou emenda à Constituição,
que exigem apoio maior de parla-
m e n t a re s.

SESSÃO do STF em que fim do imposto foi definido: outras decisões sobre lei trabalhista serão tomadas em agosto

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

A contribuição equivale ao salá-
rio de um dia de trabalho, retirado
anualmente da remuneração do
e m p re g a d o.

Os ministros Luiz Fux, Alexan-
dre de Moraes, Luís Roberto Bar-
roso, Gilmar Mendes, Marco Au-
rélio e Carmén Lúcia votaram a fa-
vor do fim da obrigatoriedade.

Já os ministros Edson Fachin,
Rosa Weber e Dias Toffoli votaram
pela inconstitucionalidade. Os mi-

nistros Ricardo Lewandowski e
Celso de Mello não estavam pre-
sentes na sessão no momento da
vo t a ç ã o.

Segundo o advogado trabalhista
Alberto Nemer, após a decisão do
STF, todos os juízes e promotores
devem respeitar a decisão, que não
pode ser questionada.

Segundo ele, a decisão abre ca-
minho para que os trabalhadores
que realmente queiram contribuir

ajudem na verba. “Essa é a hora de
os sindicatos mostrarem sua real
importância para com os empre-
gados, assim irão conseguir mais
contribuições”.

Outras ações que colocam em
jogo decisões da reforma traba-
lhista, como a do trabalho intermi-
tente, devem ser votadas apenas
em meados de agosto. Este foi o úl-
timo julgamento do plenário antes
do recesso de julho dos ministros.

Ministro critica número
de sindicatos no País

Em seu voto, o ministro Luís Ro-
berto Barroso criticou a quantida-
de exagerada de sindicatos no País,
mais de 5 mil, e afirmou que eles
não prestam um bom serviço aos
associados. Para o ministro, que
votou pelo fim da contribuição
sindical, o modelo atual não se
presta aos fins a que se destina.

“É modelo que não estimula a re-
presentatividade, os serviços de
qualidade. E temos milhares de sin-
dicatos como temos dezenas de
partidos, porque o modelo de sindi-
calismo virou um mercado privado.
O sistema é bom para sindicalistas,
não é bom para trabalhadores”.

Rosa Weber, que tem formação e
experiência na área trabalhista,
disse que a contribuição compul-
sória é importante para fortalecer
os sindicatos em tempos de mu-
danças na legislação. Ela questio-
nou se é adequado retirar a forma
mais segura de renda das entida-
des sindicais neste momento.

Dias Toffoli também manifes-
tou-se a favor do imposto sindical.
A ministra Cármen Lúcia ressal-
tou entender que o Congresso Na-
cional não violou a Constituição
quando extinguiu a contribuição.
O julgamento foi o último do ple-
nário antes do recesso dos minis-
tros, em julho.

D I V U LG AÇ ÃO

BARROSO: “Não presta bom serviço”

E N T E N DA

Mudança com nova lei trabalhista
A reforma
> A REFORMA TRABALHISTA mo di fi-
cou a cobrança do imposto sindical,
alterando a principal fonte de recei-
tas dos sindicatos.

> FORAM JULGADAS 19 ações que pe-
diam o reconhecimento da inconsti-
tucionalidade do fim do imposto sin-
dical.

sileiro, e foi votado na manhã de on-
tem.

> DE ACORDO COM O TEXTO da refor-
ma, a contribuição não é obrigatória.
O trabalhador tem o direito de optar
por pagar ou não o valor.

> ALGUNS SINDICATOS, porém, enten-
dem que o fim da contribuição obri-
gatória é inconstitucional.

> O CASO CHEGOUa ser julgado em pri-
meira instância, ou seja, em tribu-
nais regionais, que deram o parecer
positivo para algumas ações, deter-
minando que as empresas fizessem
o desconto.

> O TRIBUNAL SUPERIOR DO TRABA-
LHO (TST) decidiu, em caráter tem-
porário, suspender os efeitos das
decisões que obrigavam o trabalha-
dor a contribuir com o imposto.

> O CASO FOI PARAR no Supremo Tri-
bunal Federal, a instância de maior
importância do Poder Judiciário bra-

> O STF decidiu, em instância final, por
seis votos a três, que o fim do impos-
to não desrespeita a Constituição.
As perdas dos sindicatos
> DE ACORDO COM oMinistério do Tra-
balho e Emprego (MTE), a perda na
arrecadação sindical nos primeiros
quatro meses do ano foi de 88%.

> COM O DÉFICIT na arrecadação, al-
gumas entidades representativas já
fecharam sedes, venderam carros e
demitiram funcionários.

> A CENTRAL ÚNICA dos Trabalhado-
res estima que os seus sindicatos fi-
liados tiveram uma queda de R$ 170
milhões em arrecadação. No Estado,
essa redução foi de R$ 7 milhões.

Fonte: Pesquisa AT.

Decisão traz
s e g u ra n ç a
jurídica, dizem
e m p re s á r i o s

A decisão do Supremo Tribunal
Federal (STF) sobre o fim da con-
tribuição sindical obrigatória é
avaliada pela Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Fin-
des) e pela Federação do Comér-
cio do Estado (Fecomércio-ES)
como uma segurança jurídica aos
e m p re s á r i o s.

Segundo o gerente jurídico da
Findes, Samir Furtado Nemer, a
federação está orientando as em-
presa sobre o tema e a decisão do
STF coloca um ponto final na
q u e st ã o.

“A Findes tem orientado as em-
presas a fazerem valer o disposto
na modernização trabalhista, rea-
lizando descontos apenas com a
prévia autorização por escrito dos
funcionários. A decisão do STF
fortalece os avanços da nova legis-
lação, porque traz segurança jurí-
dica à questão, colocando um pon-
to final nos questionamos”.

O presidente da Fecomércio, Jo-
sé Lino Sepulcri, explicou que,
desde que a reforma trabalhista foi
sancionada, o entendimento é de
que o valor referente à contribui-
ção sindical só deve ser retido com
a autorização do trabalhador.

“A decisão do Supremo não
trouxe novidade. A federação
sempre seguiu à risca o que foi de-
finido em lei”, pontuou.

“A decisão do STF

jurídica à questão”

Samir Furtado Nemer,
gerente jurídico da Findes

fortalece a nova

legislação e traz segurança

RODRIGO GAVINI — 06/07/2016

“A Federação do

definido em lei”

Comércio sempre
seguiu à risca o que foi

José Lino Sepulcri, presidente
da Fecomércio-ES

