Ci d a d e s

Doméstica pedala 2 horas por dia

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Adriana Rosa trocou
o ônibus pelo sistema
Bike Vitória para ir e
voltar ao trabalho. Com
isso ganhou saúde
e qualidade de vida

LEONE IGLESIAS/AT

ADRIANA
ROSA é a
recordista na
utilização do
sistema Bike
Vitória. Ela
já usou as
bicicletas mais
de 1.100 vezes

Mayra ScarpiMudar os hábitos pode pa-

recer um grande desafio,
mas alguns ajustes na ro-
tina são capazes de trazer benefí-
cios para a saúde.

A doméstica Adriana Rosa, de 43
anos, era sedentária e foi alertada
pelo médico por conta das taxas
altas, como o colesterol, e também
do risco de ficar diabética.

Com medo de problemas graves,
ela decidiu abandonar o ônibus e ir
para o trabalho todos os dias com
as bicicletas do Bike Vitória. Ela já
usou as bicicletas mais de 1.100 ve-
zes, o que a tornou a recordista do
p ro j e t o.

Ela sai do bairro Bela Vista e vai
até a Praia do Canto, ambos em Vi-
tória. São mais de 50 minutos peda-
lando na ida e outros 50 na volta.

“Eu pegava ônibus em horário
de pico e era muito desconfortável
pela quantidade de pessoas. Decidi
começar a usar a bicicleta para me
movimentar e sair dessa situação.
No começo, eu tinha um pouco de
medo, mas agora acho muito bom
e tranquilo”, contou a doméstica.
Adriana não está sozinha nesse
conceito de viver com saúde. Se-
gundo informações do Bike Vitó-
ria, 60.876 usuários estão cadas-
trados para usar o sistema de alu-
guel de bicicletas.

O projeto foi inaugurado em
maio de 2016 e Adriana logo co-
meçou a usar o sistema. Com um
mês, ela percebeu uma melhora na
disposição e na saúde. Além disso,
ela consegue economizar o di-
nheiro da passagem de ônibus.

“Uma parte do dinheiro eu dei-
xo no cartão do ônibus para dias
de chuva e o resto fica para mim.
Sobra por volta de R$ 67 por mês,
que dá para pagar quase um ano
do aluguel das bicicletas”, contou.
Além de andar de bicicleta de
segunda a sexta-feira, nos domin-

gos ela também a usa para passear
por Vitória.

“O dia que eu não ando, sinto fal-
ta. Ando quase 10 km no domingo.
Passo por pontos turísticos e pai-
sagens. Adoro passear e ver o sol
nascer ”, destacou.

Adriana em alguns dias conta
com a companhia do filho, o gar-
çom Wellington Rosa, de 25 anos.
“No começo, meu filho me in-
centivou muito. Diversas vezes ele
andou comigo. Ele também ia para
o trabalho de bicicleta”, explicou a
d o m é st i c a .

de se manter ativa.

Adriana enfatiza a importância

“Depois que

comecei a pedalar,
me sinto menos cansada
e consigo dormir o
suficiente para ficar

bem no dia seguinte”

Adriana Rosa, doméstica

“Depois que comecei a pedalar
me sinto menos cansada e consigo
dormir o suficiente para ficar bem
no dia seguinte. Estou muito mais
d i s p o st a ”, disse.

SAIBA MAIS
Números do Bike Vitória
> O PROJETO começou em maio de

2016.

fantis.

> SÃO 27 ESTAÇÕES adultas e três in-

> SÃO TRÊS TIPOS de passes para usar
o projeto: para um dia, um mês ou um
ano.

> O MAIS UTILIZADO é o mensal, com

60.876 usuários cadastrados.

504.421 VIAGENS
JÁ FORAM REGISTRADAS.
DESSAS, Adriana Rosa já andou
mais de 1100 vezes, consagrando-
se como a usuária que mais utili-
zou as bicicletas.

Exercício ajuda no trabalho

A doméstica Adriana Rosa ex-
plicou para o médico que não se
imaginava como uma pessoa se-
dentária porque trabalha há 15
anos na profissão e se movimenta
muito durante o dia.

Porém, os profissionais de edu-
cação física orientam que mesmo
pessoas que trabalham se movi-
mentando, como a doméstica, pre-
cisam realizar atividade física.

“Ela era ativa, mas sedentária. O
trabalho não conta como atividade
física porque não é contínuo. Você
não tem uma série de exercícios
para seguir”, explicou o educador
físico Julio Cesar de Oliveira.

A personal trainer Catharine Pa-
checo completa dizendo que o
gasto calórico para quem anda de
bicicleta pode ser de até 700 calo-
r i a s.

“As pessoas não têm esse gasto
no trabalho. Outro problema é que
muitos trabalham com má postura

D I V U LG AÇ ÃO

AT I V I DA D E física: essencial à saúde

ou se abaixam de um jeito inapro-
priado no decorrer do dia. Além
disso, não há liberação da endorfi-
na, que dá o bem-estar”, destacou.
Julio Cesar afirma que quando
uma pessoa deixa o sedentarismo,
as diferenças são rapidamente no-
t a d a s.

“Os benefícios vêm de dentro
para fora. O corpo todo se fortale-
ce com os exercícios”, disse.

