6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA/AT

HELLEN KRISTINA, com a filha Lívia, elogiou a saúde do município: “Já morei em outras cidades e vejo a diferença”

Vitória é destaque
em educação e saúde

A cidade aparece na
sexta posição no País,
e os dados se referem
à qualidade da saúde
e da educação, além
de emprego e renda

Jéssica TrucatVitória é a sexta capital mais

desenvolvida do País, se-
gundo dados do Índice Fir-
jan de Desenvolvimento Munici-
pal (IFDM) 2018, divulgado na úl-
tima quinta-feira pela Federação
das Indústrias do Estado do Rio de
Janeiro (Firjan).

O cálculo é embasado nos dados
oficiais sobre a qualidade de saúde
e educação básica dos municípios,
além da renda média dos trabalha-
dores, deixando Vitória com a
pontuação de 0,8244.

Segundo as informações, o índi-
ce que varia de 0 a 1, explica que a
capital capixaba obteve uma nota
de alto desenvolvimento em edu-
cação com 0,9085 e em saúde com

0,9409, entretanto em emprego e
renda com 0,6237.

O prefeito da capital, Luciano Re-
zende, explica que o resultado é sa-
t i s f a t ó r i o.

“Vitória está se firmando como a
capital de qualidade de vida do
País. Vemos isso no bom nível da
educação, saúde, infraestrutura e
turismo”, comemora.

Segundo Rezende, em relação ao
índice de emprego e renda, a cida-
de está com ações programadas
para melhorar.

“Temos a licitação dos 14 quios-
ques de Jardim Camburi, a entre-
ga do ônibus de turismo, a volta do
aquaviário com as balsas turísticas,
assim como a revitalização do cen-
tro histórico”, lembra.

Para a técnica em administração,
Hellen Kristina Pereira, 23, a saú-
de do município é referência.

“Já morei em outras cidades e
vejo a diferença. Minha filha Lívia
de um ano é sempre bem atendi-
da”, comenta.

De acordo com Hellen, há su-
gestão para melhorias na saúde é
no atendimento. “Acredito que os
horários devem ser mais maleá-

RANKING
ÍNDICE DE DESENVOLVIMENTO
M U N I C I PA L
C I DA D E
Florianópolis (SC)

1º
2º Curitiba (PR)
3º São Paulo (SP)
4º Teresina (PI)
5º Cuiabá(MT )
6º Vitória (ES)
7º Belo Horizonte (MG)
8º Goiânia (GO)
9º Campo Grande (MS)
10º Palmas (TO)

P O N TO S
0, 85 8 4
0, 85 1 4
0, 83 7 0
0, 8 2 7 5
0, 8 2 6 6
0, 8 24 4
0, 8 2 1 9
0, 8 1 7 0
0, 8 1 4 5
0, 8 0 1 0

FONTE: ÍNDICE FIRJAN DE
DESENVOLVIMENTO MUNICIPAL (IFDM)

veis, muitas vezes chegamos perto
do horário da consulta e demoram
muito para atender”, comenta.

NÚMEROS

Na saúde o município possui 29
Unidades Básicas. Em 2017 foram
realizados 5.942.074 procedimen-
tos médicos.

Na Educação são no total 46.294
alunos, contando com 103 escolas
municipais, além de quatro Cen-
tros de Ciência e Educação.

E LO G I O S
Qualidade
Usuária da Unidade de Saúde de
Jardim Camburi, em Vitória, a apo-
sentada Carmozina Wandehaey-
der, 74, só tem elogios à saúde do
município.

“Eu vi a construção desse posto.
Sempre que possível me consulto
aqui. Possui um bom atendimento,
vejo que é melhor do que de outras
cidades da região”, relata.

Para a aposentada, o que pode
melhorar são os horários. “Não po-
demos nem nos atrasar para a con-
s u l ta ”, conta.

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?
Dúvidas do verbo crer
Ele nasceu em 6 de julho de 1946, em Hell's Kitchen, em

Nova Iorque (EUA). Na infância, conviveu com uma
paralisia facial, provocada por problemas no parto.
Esse ator norte-americano é o mais velho de uma família
com dois filhos. Seu pai, imigrante italiano e cabeleireiro,
abandonou a esposa, o caçula e Sly (S-l-y, assim mesmo era
chamado pela família.).

Quando isso ocorreu, ele tinha
apenas 6 anos de idade. Sua mãe
era dançarina, corista, astróloga e
ex-divulgadora de lutas de mu-
lheres. No cinema, esse ator teve
seu primeiro papel em um filme
pornográfico chamado "The Par-
ty at Kitty and Stud's”. Antes da
fama, dizem que chegou a passar
fome e a morar na rua. Ele é Mi-
chael Sylvester Gardenzio Stallo-
ne, mais conhecido como Sylves-
ter Stallone.
01/07 (DOMINGO): Dia da
A rq u i te t ura . Com a sílaba ini-
cial “co”, cota significa “p orç ão,
parcela, quantia com que cada
indivíduo contribui para deter-
minado fim”. Pode-
se dizer também
quota, com a sílaba
“quo ”. Trata-se de
formas variantes,
ou seja, palavras
com grafias dife-
rentes e com o mes-
mo sentido (Exem-
plo: Marcos vendeu
sua cota/quota do
escritório de arqui-
t e t u ra . ) .
02/07 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Hospital. Co mo
palavra do gênero
feminino, “a toalete”
tem dois sentidos: 1.
Ação de lavar-se, pentear-se e
adornar-se. 2. Traje feminino,
vestido. Como palavra do gênero
masculino, “o toalete” quer dizer
“banheiro, aposento sanitário”
(Exemplo: Os visitantes não en-
contravam o toalete no hospi-
tal.).
03/07 (TERÇA-FEIRA): Dia
dos Incrédulos. É preciso ficar
atento a flexões do verbo crer.
Algumas delas provocam dúvi-
das. Leia-se este grupo de fle-
xões: 1. Crês (com acento), crê
(com acento) e creem (sem
acento). 2. Cria e crias. 3. Cri e
creu. Vale lembrar que “cr i a ”
também pode se referir a “a n i-
mal recém-nascido e/ou que

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Forma de poema de origem ja-
ponesa, haicai tem somente três
versos: os versos 1 e 3 com cinco sí-
labas; e o verso 2 com sete sílabas.
O vocábulo haicai é formado
pelos elementos “hai” (= brinca-
deira) e “ka i ” (= harmonia, reali-
zação). Inicialmente, nos poe-
mas, exploravam-se os temas li-
gados à natureza ou às estações

ainda mama”.
04/07 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Cooperativismo. Geral -
mente se usa crase na indicação
de horas (Exemplo: às 12h.). Há
situações em que não se empre-
ga esse sinal. Uma delas tem a
ver com o uso do termo “pa ra”
antes da indicação de horas
(Exemplo: Faltavam apenas cin-
co minutos PARA AS 12 horas.
Apesar disso, alguns cooperati-
vistas não tinham chegado ao lo-
cal da reunião.).
05/07 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Exército da Salvação.
Fundado em 1865, o Exército da
Salvação é uma organização cris-
tã internacional. Co-
mo tem a missão de
pregar o Evangelho,
essa organização é
um “exército iner-
me”, ou seja, desar-
mado, sem meios de
defesa. Que não se
confunda inerme
com inerte (= inca-
paz, inativo, para-
do).
06/07 (SEXTA-
FEIRA): Dia Mun-
dial contra os Pas-
sageiros Indesejá-
vei s. O vocábulo
Natal faz referência
ao nascimento de
Jesus e à cidade de Natal. Natali-
no refere-se a esse nascimento; e
natalense é um termo relativo à
capital do Rio Grande do Norte
(Exemplo: Natalense, Marília
não conseguiu embarcar no avião
porque estava extremamente ir-
ritada e violenta.).
07/07 (SÁBADO): Dia das Pa-
ne lei ras. A expressão “dar-se ao
luxo de” tem o sentido de “tomar
a liberdade, ter o capricho de,
permitir-se algo” (Exemplo: As
paneleiras davam-se ao luxo de
receber visitas ilustres enquanto
faziam as panelas de barro.). Há
quem aceite a expressão “dar- se
o luxo” por ela corresponder a
“dar a si o luxo”.

do ano. Hoje, os poetas dedicam-
se a outros temas. Isso porque o
haicai chama a atenção porque
se expõe uma ideia num curto
e s p a ç o.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

