VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEONE IGLESIAS — 15/08/2017

CAMPUS da Ufes com
mato alto: serviços de
manutenção foram
impactados com o corte
nas verbas federais

Ec o n o m i a

CORTES DA UNIÃO

Ufes demite
empregados e
congela bolsas

Redução de 33,3%
nos repasses de verbas
para a universidade
federal por parte da
União prejudica ainda
limpeza e segurança

Kayque FabianoCom os constantes cortes no

orçamento, a Universidade
Federal do Espírito Santo
(Ufes) teve de demitir profissio-
nais terceirizados e chegou a con-
gelar o valor das bolsas de estudo.
De acordo com levantamento do
Portal G1, as universidades fede-
rais tiveram, no ano passado, o me-
nor repasse de verbas dos últimos
sete anos.

Com isso, o coordenador-geral
do Sindicato dos Trabalhadores da
Ufes (Sintufes), Wellington Perei-
ra, afirmou que o número de tra-
balhadores em atividade nas uni-
dades da universidade diminuiu e
que os serviços estão ficando cada
vez mais deficientes.

Segundo Pereira, “hoje, a Ufes
terceiriza o serviço de segurança,
de limpeza e de manutenção”.

“Grande parte das obras na uni-
versidade foram paralisadas e ou-
tras deixaram de ser feitas por
conta do corte de verbas”, expli-
cou ele.

Além disso, as atividades de ex-
tensão, pesquisa e iniciação cientí-
fica têm enfrentado dificuldades
para serem mantidas, de acordo
com o coordenador, com bolsas
congeladas, por exemplo.

Em nota, assessoria da Ufes in-
formou que a redução nos contra-
tos de serviços terceirizados da
universidade ocorreu o início do

SAIBA MAIS

ano passado, quando a Ufes preci-
sou realizar readequações em seu
orçamento de investimentos e
custeio devido a uma redução de
33,3% nos repasses de verbas por
parte do governo federal.

R E V I SÃO

Na época, todos os contratos
com empresas terceirizadas foram
revistos, renegociados e readequa-
dos, incluindo os de segurança,
manutenção e limpeza. Desde en-
tão, segundo a nota da Ufes, não
houve mais reduções.

Disse ainda que houve um en-
cerramento do contrato de mão de
obra de serviço gráfico, que foi
substituído por registro de preço
de serviços gráficos, dispensando
12 funcionários.

Além da redução de outros con-
tratos de profissionais, cerca de
40%, a fim de ajustar as despesas
ao orçamento do ano.

Em relação aos valores das bol-
sas, a universidade afirmou que
foram mantidos, mas que não
houve reajustes.

E que “todas as áreas da univer-
sidade que utilizam serviços de
empresas terceirizadas tiveram de
readequar seus serviços internos.
Ações que demandam recursos,
como compra de equipamentos
ou obras, também foram prejudi-
cadas”.

das obras na Ufes

“Grande parte

foram paralisadas e
outras deixaram de
ser feitas por conta

do corte de verbas”

Wellington Pereira, do Sintufes

Empresas terceirizadas
Corte de verba
> DESDE 2013, as universidades fede-
rais do País vêm enfrentando dificul-
dades no que diz respeito à obtenção
de verbas junto ao governo federal.
> NO ANO PASSADO, as universidades
receberam o menor valor dos últimos
sete anos, segundo o Portal G1.

> COM A REDUÇÃO nos recursos en-
viados pela União, as instituições
têm de apelar para medidas como re-
negociação de contratos, redução
nos cardápios em restaurantes uni-
versitários e revisão de compra de
equipamentos.

> NA UFES, os serviços de limpeza, se-
gurança e manutenção são realiza-
dos por empresas terceirizadas.

> OS CONTRATOS com essas empre-
sas foram revistos, se adequando à
verba recebida do governo federal.

> A REDUÇÃO NOS CONTRATOSde ser-
viços terceirizados da Ufes ocorreu
no início de 2017, quando a Ufes pre-
cisou realizar readequações em seu
orçamento de investimentos e cus-
teio, devido a uma redução de 33,3%
nos repasses por parte do governo.
> TODOS OS CONTRATOS com empre-
sas terceirizadas foram revistos, re-
negociados e readequados, incluin-
do os de segurança, manutenção e
limpeza.

> TAMBÉM FORAM DISPENSADOS, no
ano passado, 12 funcionários que
trabalhavam com serviços gráficos.
> OS VALORES DAS BOLSAS f oram
mantidos. Mas não houve nenhum
ajuste. O número de bolsas ofereci-
das também diminuiu.

Fo n t e : Ufes, Sintufes e pesquisa AT.

