Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

CONTRIBUIÇÃO PARA SINDICATOS

Dez mil têm direito a dinheiro de volta
Com a decisão do Supremo

ram obter chancela jurídica para
receber o imposto, mas vai de en-
contro com a nova legislação.”

FERNANDO RIBEIRO — 17/10/2017

Já o advogado trabalhista Adries-
ley Steves disse que “os sindicatos
chegaram a enviar cartas para os
trabalhadores afirmando que a de-
cisão de pagamento obrigatório foi
tomada em assembleias, mas mes-
mo nesses casos o que vale é o que
está na reforma”.

Mesmo com a decisão do STF, o
presidente do Sindicomerciários,
Rodrigo Rocha, declarou que o se-
tor jurídico irá analisar a possibili-
dade de tentar novas liminares:

“Ainda existem outras ações de
inconstitucionalidade para serem
julgadas, e talvez o Supremo não
interprete da mesma forma. Va-
mos avaliar com o jurídico o pedi-
do de novas liminares. Os juízes
têm autonomia de decisão.”

Tribunal Federal (STF) que
manteve a contribuição sin-
dical possível apenas se autorizada
pelos trabalhadores, cerca de 10 mil
no Estado que tiveram o imposto
cobrado por meio de liminares pe-
didas pelo Sindicato dos Comerciá-
rios do Espírito Santo (Sindicomer-
ciários-ES) poderão reaver os valo-
res referentes a um dia de trabalho.
De acordo com especialistas en-
trevistados pela reportagem, as li-
minares serão anuladas, e o valor
do imposto pago pelos trabalhado-
res ao sindicato terá de ser devolvi-
do. Para o advogado trabalhista Al-
berto Nemer, os trabalhadores que
pagaram a contribuição por recur-
sos dos sindicatos podem entrar
com ação para reaver o valor.

“O trabalhador que teve o valor
descontado na folha de pagamen-
to sem a autorização, ou seja, por
meio dos recursos dessas entida-
des, deve procurar primeiro o sin-
dicato para ser reembolsado.”

Nemer reforçou que o melhor a
se fazer, nesses casos, é procurar o
sindicato responsável pela catego-
ria antes de acionar a Justiça: “Se
possível, um acordo pode adiantar
o lado de ambas as partes.”

Para o advogado, os sindicatos
entraram com essas ações após ve-
rem a receita cair drasticamente:
“Ao ver a arrecadação cair, tenta-

SAIBA MAIS

VENDA DE BENS

Para tentar manter as atividades
em funcionamento, sindicatos do
Estado já fecharam sedes, vende-
ram carros e demitiram pessoal.

Foi o caso do Sindicato dos Traba-
lhadores da Construção Civil (Sin-
traconst), do Sindicomerciários e do
Sindicato dos Trabalhadores em
Transportes Rodoviários no Estado
(Sindirodoviários). O Sintraconst
fechou duas subsedes, vendeu sete
carros e demitiu 17 empregados.

ALBERTO NEMER disse que o 1º passo para aqueles que já pagaram é procurar o sindicato, antes de ir à Justiça

Reajuste só para quem contribui

Venda de bens para sobreviver
A l t e r n a t i va s
> PARA CONTINUAR de portas abertas,
vários sindicatos têm buscado outras
alternativas de obtenção de renda.

mira, e correm o risco de serem ven-
didos.

> A MAIORIA irá buscar a consciência
da classe, para reforçar a importân-
cia do sindicato junto aos trabalha-
dores e fazer com que, por vontade
própria, decidam contribuir.

> ACORDOS DE REAJUSTE excl u s ivo s
para quem contribui também estão
nos planos dos sindicatos. Na práti-
ca, a negociação de reajustes e be-
nefícios seriam válidos apenas para
os filiados em dia com a contribui-
ção.
Dificuldades
> A VENDA DE IMÓVEIS e subsedes
também é uma das alternativas das
entidades. Imóveis que não são uti-
lizados ou filiais do interior estão na

> CA R R O S que serviam para transpor-
te de funcionários e serviços tam-
bém devem ser vendidos para man-
ter as contas das entidades no azul.
> DEMISSÕES EM MASSA devem ocor-
rer. Somente no Sindicato dos Tra-
balhadores da Construção Civil (Sin-
traconst-ES), 17 funcionários foram
demitidos.

> TAMBÉM FORAM DEMITIDOS e m-
pregados do Sindicato dos Traba-
lhadores em Transportes Rodoviá-
rios (Sindirodoviários-ES) e do Sin-
dicato dos Empregados do Comér-
cio do Espírito Santo (Sindicomer-
ciários-ES). As demissões são para
enxugar despesas e readequar a
verba disponível.

Fonte: Sindicatos consultados.

convenções coletivas, as institui-
ções possam negociar aumento e
benefícios apenas para os traba-
lhadores sindicalizados.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Trabalhadores da Cons-
trução Civil (Sintraconst), Paulo
César Borba, a classe sindical está
sendo perseguida pelo governo e
por empresários.

“Não é só o imposto sindical que
está sendo retirado de nós. O mo-
vimento como um todo está so-

Com a decisão do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), que manteve
o fim da contribuição sindical
obrigatória, os sindicatos avaliam
os próximos passos que darão para
atrair filiações.

Uma das possibilidades encon-
tradas é a negociação de reajustes
e benefícios em convenções de
classe apenas para os filiados, co-
mo foi anunciado com exclusivi-
dade por A Tribuna, em 5 de ju-
n h o.

O presidente do Sindicato dos
Comerciários do Espírito Santo
(Sindicomerciários-ES), Rodrigo
Rocha, disse que a decisão do Su-
premo era aguardada para que os
sindicatos saibam qual o próximo
passo que darão.

“Com a decisão negativa para
nós, ainda não sabemos nossas
próximas ações. Vamos reunir
nossa diretoria com o jurídico para
debater ”.

Rocha disse que o Sindicomer-
ciários aguarda uma decisão do
Supremo sobre a representativi-
dade dos sindicatos para que, nas

GIRO RÁPIDO
Trabalho informal evita
alta do desemprego
Graças a um aumento do traba-
lho informal e de vagas na admi-
nistração pública, a taxa de de-
semprego não cresceu no trimes-
tre encerrado em maio. Ficou em
12,7%, ou 13,2 milhões de pessoas.
As condições ainda difíceis do
mercado de trabalho têm contribuí-
do para a piora nas previsões para o
crescimento da economia brasilei-
ra. Os dados são da Pesquisa Nacio-
nal do IBGE, divulgados ontem.

Nova greve está fora dos planos por
enquanto, dizem caminhoneiros
Uma nova paralisação não está nos planos dos cami-
nhoneiros, ao menos por enquanto, segundo lideranças.
Recentemente, áudios circularam pelo WhatsApp aler-
tando para o risco de uma nova greve. “São áudios falsos,
antigos. Estamos em negociação e não há possibilidade
de uma nova greve por enquanto”, afirmou o caminhonei-
ro Wallace Landim, o “C ho rã o”, que liderou manifesta-
ções na paralisação de maio: “A categoria deverá aguar-
dar ao menos a votação da MP 832 que poderá converter
a política de preço mínimo do combustível em lei.”

THIAGO COUTINHO — 3 1 / 05 / 2 0 1 8

CAMINHONEIROS em greve: áudio falso no WhatsApp

frendo ataque. Estamos sendo alvo
de um boicote. Hoje, nossa arreca-
dação é 15% se comparada ao que
era em 2015”, contou.

Borba ainda afirmou que o Sin-
traconst pretende agora uma
abordagem diferente para com os
trabalhadores do setor. “Não en-
tramos na Justiça. Buscamos agir
com uma ação política, reunindo
os trabalhadores e conscientizan-
do das ações que estão sendo joga-
das contra nós”, afirmou.

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

RODRIGO
ROCHA
disse que
aguarda uma
decisão do STF
para negociar
aumento e
benefícios
apenas para os
t ra b a l h a d o re s
sindicalizados

Dívida brasileira cresce
e atinge valor recorde
A dívida brasileira bateu novo re-
corde. Segundo o Banco Central, o
endividamento bruto do País che-
gou a R$ 5,1 trilhões, ou seja, 77%
do PIB, em maio. A alta foi grande:
R$ 87,5 bilhões em apenas um mês.
Em abril, esse percentual era de
76% do PIB. A escalada porque p
Tesouro emitiu mais papéis para
serem negociados. E o BC fez ope-
rações compromissadas para tirar
a pressão dos negócios.

