24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

RONALDO SILVA/AGÊNCIA ESTADO - 28/06/2018

HARTUNG E FHC:
encontro alertou
para a ameaça
de candidaturas
ex t re m i s ta s

PLENÁRIO
Crise na cozinha do Anchieta?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A não ser que se queira criar uma guerra entre aliados, me-
lhor não “esquecer ” de convidar os deputados estaduais nas
entregas do governo, principalmente se for no reduto eleitoral
do parlamentar e se estiver às vésperas de uma eleição.

Por conta disso, não anda muito bem a relação entre o chefe
de gabinete do governador, Paulo Roberto Ferreira, e parla-
mentares da base aliada. Não são poucas as reclamações que
têm chegado ao presidente da Assembleia, Erick Musso, de
que Paulo Roberto estaria atropelando agendas, ignorando os
deputados e tomando à frente na relação com os prefeitos.

A crise está tão próxima de explodir, que Erick tomou as do-
res dos colegas. “Não posso permitir que o chefe de gabinete
desrespeite essa Casa, porque a posição em que ele está é a
de atender todo mundo”, disse Erick. A tensão tende a aumen-
tar nas sessões da Assembleia na semana que vem.

Para Hartung, Marina
está em vantagem

Na definição de um
candidato democrata,
no grupo apadrinhado
por FHC, o governador
diz que redista “d i a l o ga
com a sociedade”

Brunella França

Andreia FoeregerO movimento em torno de

um Polo Democrático e Re-
formista, apadrinhado pelo
ex-presidente Fernando Henrique
Cardoso (PSDB), recebeu as ade-
sões, na última quinta-feira, dos
pré-candidatos Marina Silva (Re-
de) e Álvaro Dias (Podemos).

Presente no evento, o governa-
dor Paulo Hartung (MDB) avaliou
que, no atual cenário, a redista leva
vantagem dentro do grupo em que
deve ser formada uma chapa única
para a disputa presidencial ainda

no primeiro turno das eleições de
7 de outubro.

“Nesse momento, Marina se
apresenta como um nome que está
conseguindo dialogar com a socie-
dade e ser ouvida, o que é muito
importante. Ela leva vantagem,
mas isso é um processo. A mesma
pesquisa (CNI/Ibope) ainda mos-
tra que muita gente ainda está de-
sinteressada nesse processo”, dis-
se Hartung.

Com o apoio de lideranças de
PSDB, PPS, PSB, MDB, PV e PTB,
além da Rede e Podemos, o gover-
nador afirmou que não se trata de
um movimento “de centro”, como
vem sendo tachado, mas de “demo -
cratas com laços diversificados”.

“O que se pretende é identificar
nesses vários pré-candidatos
aquele que consiga ter um diálogo
com a sociedade e ser compreen-
dido pela sociedade. É muito im-
portante que o Brasil não evolua
na direção errada, de uma agenda
errada depois de tantos desacertos

que o País vivenciou nos últimos
anos”, destacou.

Sem citar nomes de outros pré-
candidatos, Hartung alertou para
a ameaça de candidaturas extre-
mistas, que estariam representa-
das pelos nomes de Jair Bolsonaro
(PSL), Ciro Gomes (PDT) e Lula
(PT). “Estamos vivendo um tempo
verdadeiramente estranho no País.
Precisamos acompanhar e tentar
ajudar para dar um rumo correto.
O Brasil não tem mais gordura pa-
ra queimar”, ressaltou.

O texto da mobilização tem polí-
ticos e intelectuais entre os signa-
tários. Disponível na internet, o
documento também está aberto
para a adesão de cidadãos.

Durante o encontro em São Pau-
lo, o governador convidou FHC
para fazer o lançamento de seu no-
vo livro – Crise e Reinvenção da
Política no Brasil – no Palácio An-
chieta. A data para o evento ainda
será acertada de acordo com a
agenda de Fernando Henrique.

“Alguém vai ceder?”, indaga Rose

A senadora Rose de Freitas (Po-
demos), que também participou
do lançamento do Polo Democrá-
tico e Reformista, em São Paulo,
disse estar preocupada com os ru-
mos que a pré-campanha eleitoral
está ganhando no País.

Em todo seu discurso, a parla-
mentar questionou, sobretudo, o
cenário esperado para possível se-
gundo turno. Pesquisa divulgada
esta semana para disputa presi-
dencial aponta o empate técnico
entre Jair Bolsonaro (PSL) e Mari-
na Silva (Rede).

“Alguém vai ceder alguma coisa
nesse processo? Vão ceder ainda
antes do segundo turno? Ou o se-

EMERSON FIGUEIREDO/RODA DEMOCRÁTICA

ROSE ficou ao lado de Hartung

gundo turno será aquela fatalidade
que nós estamos antevendo, com
um quadro extremamente triste.
Com o que teremos de lidar?”.

Rose disse que as indagações
compõem o pensamento interno
do partido a qual pertence. Ela
afirma, ainda, que o polo tem rece-
bido críticas “por estar pensando
os rumos do País tardiamente”.

No entanto, para ela, “é impor-
tante sair da arquibancada com to-
dos aqueles que desejam pensar o
Pa í s ”.

Ex-integrante do MDB de Paulo
Hartung, Rose sentou-se ao lado
do governador, onde permaneceu
durante todo o evento.

* * *

“D e s c o n h e ç o”
Não é a 1ª vez que deputados mi-
ram em secretários do governo. O ex-
secretário do Esporte Max da Mata
deixou o cargo após repetidas recla-
mações de que estaria dando bola
nas costas dos parlamentares.

Procurado, o chefe de gabinete,
Paulo Roberto, negou a crise. “Des -
conheço qualquer reclamação sobre
isso. A mim não chegou nada.”

Agendas divulgadas
A Secretaria de Estado da Trans-
parência orientou os secretários a
divulgar no site do governo as agen-
das. Embora não exista no texto da
Lei de Acesso à Informação tal deter-
minação, a Secont, após uma análise
feita no início do ano para ampliar a
transparência, criou o expediente.

As agendas estão disponíveis em:
es.gov.br/agenda- das -autoridades.

* * *

Também quero!
Depois do PPS, é a
vez do PHS reivindicar a
vaga de vice na chapa
encabeçada pelo ex-
governador Renato Ca-
sagrande (PSB) na dis-
puta ao governo. Presi-
dente do PHS, Rogeri-
nho Pinheiro disse que
o partido se considera
aliado de 1ª hora e que
vai cobrar a vaga.

“Vamos fazer o en-
contro estadual no dia 14
e formalizar oficialmen-
te o interesse pela vaga”,
disse Rogerinho. O no-
me mais provável para a
indicação é do ex-depu-
tado Jurandy Loureiro.

Culpa é do santo!
Em ano eleitoral prefeituras gastam o que
têm com shows, até nacionais, para home-
nagear santos e comemorar o aniversário
dos municípios, no melhor estilo da gestão
“pão e circo”. Já que durante a campanha as
programações estão proibidas, solução é
aproveitar agora.

* * *

PTC fisga vice-presidente do PSB da Serra
O vice-presidente do PSB da Serra, João Manoel Vieira, não é mais vice-pre-
sidente. E nem mais do partido. Ele se filiou ao PTC, do amigo e ex-subsecre-
tário do governo Silas Maza, e levou uma turma, de cerca de 10 a 20 pessoas,
com ele. “Sou muito amigo do Silas e quis sair do PSB por motivos pessoais”,
disse Vieira. Mas o presidente do PSB na Serra, Marcos Tongo, disse desco-
nhecer: “Com a aproximação do processo eleitoral, tentam criar factoides.”

GALERIA

SEGURANÇA NA PAUTA

A Câmara de Vila Velha aprovou
projeto do vereador Ricardo Chiabai
que institui o Plano Municipal de Se-
gurança Pública, que prevê ações
baseadas em estudos técnicos e da-
dos estatísticos para evitar crimes.

AÇÃO CONJUNTA

A equipe da central de vídeo da
Prefeitura da Serra ajudou a localizar
um foragido da Justiça na Grande
Jacaraípe. Uma residência usada
como esconderijo foi monitorada a
pedido da PM. O foragido foi preso.

ENCONTRO DE LÍDERES

O encontro em São Paulo em que
foi lançado o manifesto por um polo
democrático e reformista contou
com a presença de FHC, do governa-
dor Paulo Hartung; da senadora Ro-
se de Freitas; do presidente do PPS,
Roberto Freire, entre outros líderes.

É UMA MÃE!

Servidores da Prefeitura da Serra
se deram bem e vão emendar quatro
dias de folga – ontem, por conta do
feriado de São Pedro, hoje, domingo
e 2ª, devido ao jogo do Brasil.

