VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
União Europeia fecha
acordo sobre imigração

Os países decidiram
criar centros de
triagem fora da Europa
para deixar entrar
apenas imigrantes
selecionados

BRUXELAS, BÉLGICA

Os líderes da União Europeia

(UE) chegaram a um acor-
do na madrugada de ontem
sobre a questão migratória, após a
Itália exigir de seus sócios com-
promissos concretos na gestão da
chegada de imigrantes ao bloco. A
proposta prevê criação de centros
para seleção de imigrantes e plata-
formas de desembarque fora do
bloco europeu.

“Os 28 líderes da UE concorda-
ram com as conclusões do Conse-
lho Europeu, incluindo sobre imi-
g ra ç ã o ”, anunciou o presidente da
instituição, Donald Tusk, no Twit-
ter, após nove horas de complexas
negociações em Bruxelas.

Uma das propostas mais impor-
tantes passa pela criação voluntá-
ria de “centros controlados” p ara
migrantes nos países do bloco, que
enfrentou a maior crise de refugia-
dos desde a Segunda Guerra Mun-
dial. Nesses centros aconteceria
uma seleção das pessoas resgata-
das no mar, entre aqueles que po-
dem receber asilo e os que devem
ser devolvidos a seus países de ori-
gem.

A divisão dos refugiados que re-
ceberam proteção internacional
também acontecerá de maneira
voluntária, antes da reforma das
regras europeias de asilo. A medi-
da foi celebrada pelos países do
leste do continente, contrários a
receber refugiados na última crise
m i g ra t ó r i a .

O catálogo de propostas também
passa por uma proteção maior das
fronteiras e por uma cooperação
com os países de origem e trânsito,
sobretudo na África.

Em suas conclusões, os gover-
nantes exigem que as instituições
comunitárias “explorem rapida-

PRIMEIRO MINISTRO ITALIANO, Giuseppe Conte, na reunião em Bruxelas. A Itália barrou entrada de imigrantes

ONU não fica satisfeita

mente o conceito de plataformas
regionais de desembarque”, em
cooperação com terceiros países, a
Agência da ONU para os Refugia-
dos (ACNUR) e a Organização In-
ternacional para as Migrações
(OIM).

Estas plataformas, situadas fora
da UE e para onde seriam levados
os barcos ajudados no mar como
uma medida para impedir as peri-
gosas travessias do Mediterrâneo,
também teriam a responsabilida-
de de diferenciar os migrantes,
“respeitando plenamente o direito
internacional”.

Este tipo de plataforma, que po-
deria ser instalada no norte da
África, representaria uma resposta
a crises como as do “Aqu a ri u s” e
“Lifeline”, barcos com migrantes a
bordo que atracaram em outros
países depois que a Itália, dirigida
pelo primeiro-ministro Giuseppe
Conte, impediu sua entrada.

Leonard Doyle, da Organização
Internacional para Migração da
ONU, recebeu o acordo com cau-
tela, defendendo que os centros e
as plataformas deveriam ser insta-
lados na Europa:

“Não estamos falando sobre

D OY L E : bloqueio de pessoas

centros de processamento exter-
nos, esse é o ponto-chave... Esses
centros precisam ser na Europa”,
disse, acrescentando que pontos
de desembarque não devem ser lo-
calizados na Líbia devido à insegu-
rança. A ONG Médicos sem Fron-
teiras (MSF) criticou o acordo,
acusando os países de terem pac-
tado um “bloqueio de pessoas às
portas da Europa”.

Os componentes nos quais os
Estados europeus parecem ter-se
posto de acordo são o bloqueio de
pessoas às portas da Europa, qual-
quer que sejam sua vulnerabilida-
de e os horrores dos quais fogem e
a demonização das operações não
governamentais de busca e resga-
te”, disse a responsável pelas situa-
ções de emergência para a MSF,
Karline Kleijer.

REUTERS - 11/11/2017

GIRO RÁPIDO
Família de Pinochet vai
devolver R$ 19 milhões
A Suprema Corte do Chile defi-
niu que a família do ditador Au-
gusto Pinochet deve devolver US$
5,1 milhões (R$ 19,6 milhões) que
estavam em contas secretas liga-
das a ele e que seriam origináriasá-
de esquemas de corrupção imple-
mentados durante seu governo,
entre 1973 e 1990.

Não cabe recurso da decisão, to-
mada por um placar de quatro vo-
tos favoráveis e um contrário.

Trump e Putin vão discutir a
participação na guerra da Síria
O presidente da Rússia, Vladimir Putin, e o presidente
dos Estados Unidos, Donald Trump, debaterão o conflito
da Síria em detalhes quando se reunirem para sua pri-
meira cúpula oficial em julho, informou o Kremlin on-
tem.

A reunião, que irá ocorrer em 16 de julho em Helsinque,
deve preocupar alguns aliados dos Estados Unidos, par-
ticularmente aqueles que querem isolar a Rússia na are-
na internacional e provocar uma reação furiosa de al-
guns dos críticos de Trump nos EUA.

PUTIN E TRUMP vão se reunir em 16 de julho

REUTERS

REUTERS

IMIGRANTE resgatado no mar

Mais de cem
mortos em novo
naufrágio no
Me d i t e r râ n e o

TRIPOLI, LÍBIA

Pelo menos 100 pessoas estão
desaparecidas, ao que tudo indica
que morreram por afogamento,
durante naufrágio de uma embar-
cação que saiu ontem de Qarabuli,
na Líbia.

De acordo com alguns sobrevi-
ventes, a tragédia ocoreu aparen-
temente por causa de um incêndio
que começou após uma falha do
m o t o r.

“No bote viajavam umas 120
pessoas. A maioria de nacionalida-
de subsaariana, mas também mar-
roquinos e iemenitas. Até o mo-
mento foram recuperados os cor-
pos de três bebês”, indicou a Guar-
da Costeira da Líbia.

“Outras 16 pessoas foram resga-
tadas com vida. Todas elas são ho-
mens jovens que foram levados a
um centro de detenção na região
de Al Hamdiya”, 25 quilômetros
ao leste de Trípoli, onde são trata-
dos de diversos ferimentos, alguns
inclusive decorrentes do incêndio
na embarcação.

Na embarcação precária tam-
bém viajavam outros dois bebês e
três crianças menores de 12 anos,
além de 12 mulheres, afirmou a
fonte, que citou o relato dos resga-
t a d o s.

Segundo dados da Organização
Internacional de Migração,
171.635 imigrantes irregulares
conseguiram atravessar o Medi-
terrâneo até a Europa no ano pas-
sado, enquanto 3.116 desaparece-
ram no mar.

Assassino em jornal
é identificado
A polícia identificou ontem co-
mo sendo Jarrod Ramos, 38 anos,
o homem que invadiu o jornal Ca-
pital Gazette, nos EUA, e matou
quatro jornalistas e uma funcioná-
ria administrativa.

Ele já vinha fazendo ameaças
por conta de uma reportagem de
uma condenação judicial, sofrida
por Ramos, em decorrência de as-
sédio sexual a um antiga colega de
escola.

