Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

Chapa pode ser
mantida se vice
for considerado
i n e l e g í ve l

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) fixou um novo entendimen-
to, válido para casos de registro de
candidatura, em que é possível
dissociar o vice do candidato titu-
lar. Na composição de uma chapa
para os cargos de prefeito, gover-
nador ou presidente, se o vice não
estiver dentro das condições de
elegibilidade, é possível manter o
registro válido apenas do titular.

“É um entendimento inédito da
Justiça Eleitoral. Antes, se houves-
se algum problema com o registro
de candidatura do vice em uma
chapa eleita, cassava-se a chapa
inteira. Agora, é possível haver es-
sa separação”, explicou o advoga-
do eleitoral Marcelo Nunes.

O presidente do TSE, Luiz Fux,
propôs, em certos casos, soluções
intermediárias ao princípio da in-
divisibilidade da chapa, como a
necessidade de afastar do pleito
candidatos considerados inelegí-
veis, mas sem ignorar as legítimas
opções populares.

Mas a unicidade da chapa conti-
nua valendo para outras ações das
quais o candidato a vice possa ser
alvo de contestações e condenado.
Por exemplo, se ficar constatado
um abuso de poder econômico por
parte do postulante a vice, a chapa
inteira deverá ser cassada.

A decisão do TSE assegurou a
permanência no cargo do prefeito
de São Luís dos Montes Belos,
Goiás, em 2016, e cassou o registro
da vice-prefeita.

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

MARCELO NUNES: mudança

S H OW M Í C I O : partidos argumentam que manifestação de artistas, sem pagamento, deve fazer parte da política, mas movimento virou alvo de críticas

CAMPANHA ELEITORAL

PT, Psol e PSB defendem
a volta dos showmícios

Partidos questionam
proibição que vem
desde 2006 e afirmam
que artistas também
devem ter liberdade
de expressão

Brunella FrançaA liberdade de expressão de

músicos por meio de sua ar-
te em campanhas políticas é
um pleito legítimo para os presi-
dentes estaduais do PT, João Co-
ser, e do Psol, André Moreira, des-
de que de forma gratuita.

A proibição de shows de artistas
em atos de campanha – os chama-
dos showmícios – está sendo con-
testada no Supremo Tribunal Fe-
deral por PT, PSB e Psol. Os três
partidos ajuizaram uma Ação Di-

reta de Inconstitucionalidade
(Adin) com o apoio do movimento
342artes, articulado pela produto-
ra Paula Lavigne.

“A manifestação espontânea dos
artistas me parece natural e deve
ser tratada como a de outro cida-
dão. Sou contra qualquer tipo de
pagamento, mas a favor da liber-
dade de expressão”, disse Coser.

Para o presidente do Psol, o pro-
blema da participação de músicos
era o dinheiro usado para a contra-
tação de grandes shows. A finali-
dade era atrair público não para o
debate, mas para entretenimento.
“Se houver, o mandato político
tem de ser cassado e o artista que
aceitar ser contratado de forma
clandestina responsabilizado”, re-
forçou Moreira.

ES P EC I A L I STAS

A questão, que ainda não tem
data para ser julgada no Supremo,

abre divergência entre especialis-
tas da área.

O procurador federal e doutor
em Direito Adriano Sant'ana Pedra
é contra a liberação dos showmí-
cios. “A permissão da participação
de artistas em shows em prol de
candidatos ou partidos oportuniza
pagamentos não declarados, via
caixa 2”, alertou.

É o mesmo entendimento do ex-
procurador-geral do Estado e es-
pecialista em Direito Público, An-
tônio Carlos Pimentel. “O que deve
motivar os eleitores são as propos-
tas dos candidatos e não apresen-
tações de artistas”, acrescentou.

Ex-juiz eleitoral e advogado Da-
nilo Carneiro é a favor de que os
artistas possam se apresentar em
atos políticos sem receber cachês.
“Inclusive para a arrecadação de
fundos. Estamos restringindo de
maneira absurda as campanhas no
B ra s i l ”, considerou.

SAIBA MAIS
A proibição
> A LEI DAS ELEIÇÕES proíbe, desde
2006, “a realização de showmício e
de evento assemelhado para promo-
ção de candidatos, bem como a
apresentação, remunerada ou não,
de artistas, com a finalidade de ani-
mar comício e reunião eleitoral”.
O pedido
> PT, PSB E PSOL entraram com uma
Ação Direta de Inconstitucionalida-
de no Supremo pedindo para anular
a expressão “ou não” do texto legal.
> AS LEGENDAS alegam que a proibi-
ção fere o direito de liberdade de ex-
pressão e apontam que a política
“não é e nem deve ser apenas racio-
nal, mas também tem um lado emo-
cional, que inspira as pessoas. E a le-
gislação não pode suprimir essa
emoção da política”.

