4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

IMAGENS NA PARTE DE BAIXO DA SEGUNDA PONTE revelam uma estrutura com rachaduras, ferragens expostas e corroídas. Especialista diz que a ponte está com problemas sérios

SEGUNDA PONTEFerragens assustam motoristas

Rachaduras e ferragens
expostas e corroídas
mostram que a 2ª Ponte
está sem manutenção.
Engenheiro civil
aponta riscos

Thiago SobrinhoNão precisa ser especialista

para se dar conta da alar-
mante situação da Segunda
Ponte. O motorista que diariamen-
te trafega na ponte que liga Vitória,
Vila Velha e Cariacica sabe disso:
rachaduras, ferragens expostas e
corroídas e até arbustos entremea-
dos à sua estrutura são provas da
situação precária da obra.

Algumas dessas situações foram
observadas na tarde de ontem por
A Tribuna. Ao longo de mais de
uma hora, a reportagem percorreu

a ponte e suas redondezas. Além
disso, entrevistou condutores que
trafegam todos os dias por ali e que
se assustam com a degradação da
ponte que tem quase 40 anos.

“Passo pela ponte todos os dias.
Ela é obsoleta. Não há condições
de rodar nela”, observa o motoris-
ta de aplicativo Jair Lyrio Filho.

Por mais exagerada que soe a ob-
servação acima, ela pode se tornar
uma realidade no futuro. Ao menos
é o que afirma Jaime Oliveira Vei-
ga, engenheiro civil e vice-presi-
dente da Associação Brasileira dos
Engenheiros Civis (Abenc-ES).

“A Segunda Ponte precisa de
uma recuperação estrutural. Isso
tem de ser visto o quanto antes pa-
ra evitar que daqui a pouco seja
preciso interditá-la”, pontuou o
e s p e c i a l i st a .

No fim do ano passado, ele parti-
cipou de uma fiscalização promo-
vida pelo Crea-ES e pela Comissão
de Infraestrutura da Assembleia

Legislativa (Ales) na ponte.

Para dar uma ideia da gravidade
do problema, Veiga chega a com-
parar a ponte a um paciente hos-
p i t a l a r.

“A Segunda Ponte é um paciente
que teve um problema e não foi ao
médico. E hoje, não é mais o caso
de tomar antibiótico, mas sim um
caso cirúrgico. Uma cirurgia de
risco”, alerta o engenheiro.

Então o que é preciso ser feito
para evitar que problemas maiores
decorram dessa situação? “A pri-
meira coisa é um projeto para que
se faça a manutenção preventiva
para evitar a corretiva”, afirma Jai-
m e.

Caso isso não aconteça, uma das
hipóteses é que a Segunda Ponte
tenha o mesmo destino do viaduto
em Brasília que caiu em fevereiro.
“São estruturas diferentes. Mas,
o descaso foi o que levou o viaduto
de Brasília à ruína”, advertiu o en-
g e n h e i ro.

“A Segunda

Ponte é um
paciente que teve
um problema e não

foi ao médico”

Jaime Oliveira Veiga, engenheiro

e sco a m e n to”

na cratera
da ponte pedem
manutenção. Em
dias de chuva, a
pista fica cheia
de poças de água.
Há problema de

FALA, LEITOR!“A b e r t u ra s
FERNANDO FARIAS, ta x i s ta“Todos os
BRUNO BARBOSA, ta x i s ta“Para a

passo na ponte
e percebo que
ela é perigosa.
Não há
segurança .
O asfalto é

d e s n ive l a d o”

melhorar, tem
de mudar muita
coisa. Tem de ter
mais sinalização
e, se possível,
redutor de

dias eu

p o n te

ve l o c i d a d e ”

DENIS OLIVEIRA, m e ta l ú rg i c o

QUEM
PASSA PELA
S EG U N DA
PONTE obser va
as ferragens
na mureta e
fica preocupado
com a falta de
manutenção

DER garante
que a estrutura
da ponte não
está em risco

Embora a situação da Segunda
Ponte já tenha sido noticiada di-
versas vezes por A Tribuna, os
problemas estruturais continuam
visíveis aos olhos dos condutores
que trafegam por ela todos os dias.
Atualmente, dois órgãos admi-
nistram a ponte: o Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) e o Departa-
mento de Estradas e Rodagens
( D E R- E S ) .

Procurado pela reportagem, o
DER-ES informou, por meio de
nota, que o trecho da Segunda
Ponte que está sob sua administra-
ção se estende de Vila Velha até a
altura da alça de acesso à BR-262.
“Segundo o órgão estadual, a via
não apresenta problemas estrutu-
rais. Além disso, também não há
risco para o trânsito de veículos”,
diz trecho da nota enviada à im-
p re n s a .

Além disso, o DER-ES informou
que o trecho sob sua responsabili-
dade é incluído na programação de
manutenção e, em janeiro deste
ano, foram substituídas duas jun-
tas de dilatação na ponte.

Até o fim deste ano, promete o
órgão, todas as juntas do trecho
correspondente passarão pelo
mesmo processo.

Fora isso, também está em etapa
final de elaboração um estudo que
visa levar melhorias ao trecho. A
previsão é que esse projeto seja
concluído até o fim deste ano.

Até o fechamento desta edição, a
reportagem não obteve resposta
do Dnit acerca do seu posiciona-
mento quanto aos problemas rela-
cionados à Segunda Ponte.

