Dependência
fica de lado e
Portugal quer
jogar como time

Para avançar às quartas de final
da Copa do Mundo, Portugal espe-
ra provar que não é uma equipe de
um homem só. Por mais que os nú-
meros sugiram o contrário.

Dos cinco gols marcados pelos
portugueses na fase de grupos,
quatro foram anotados por Cris-
tiano Ronaldo. Nas partidas em
que ele não esteve inspirado, os
portugueses sofreram para vencer
o Marrocos e empatar com o Irã.

Ainda assim, o técnico Fernando
Santos acredita na força do con-
junto e avisa: se a seleção lusa de-
pender de seu camisa 7, não sairá
vencedora contra o Uruguai.

“Se Cristiano Ronaldo jogar so-
zinho, Portugal vai perder. Tem
que ter equipe”, exaltou o treina-
dor, embora diga que toda seleção
depende de seus craques:

“Portugal ou qualquer equipe
depende dos melhores. Podem
perguntar ao treinador (do Uru-
guai) se depende de Suárez e Cava-
ni porque todos os grandes jogado-
res são sempre muito influentes”.
O volante Adrien também apos-
ta em uma boa apresentação do
conjunto português.

“Temos qualidade individual e
coletiva para resolver o jogo. Vamos
enfrentar uma seleção muito forte”.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

CR7 está pronto para
desafiar muralha celeste

MAXIM SHEMETOV/REUTERS

Uruguai e Portugal
se enfrentam pelas
oitavas de final, e astro
português tem desafio
contra única defesa
que não sofreu gols

SOCHI, RÚSSIAA única seleção que passou a

fase de grupos da Copa do
Mundo sem levar um gol se-
quer foi o Uruguai. Mas os líderes
do Grupo A terão um verdadeiro
desafio para seguirem vivos no
mata-mata: Portugal e a máquina
de fazer gols chamada Cristiano
Ro n a l d o.

Os portugueses enfrentem o
Uruguai hoje no estádio Olímpico
de Sochi, às 15 horas, na abertura
das oitavas da final do Mundial.

O vencedor do confronto segui-
rá para as quartas de final, onde
enfrenta quem levar a melhor en-
tre França x Argentina.

Vice-artilheiro da Copa da Rús-
sia com quatro gols — ao lado de
Lukaku, da Bélgica —, Cristiano
Ronaldo não vê a hora de voltar a
balançar as redes. O último gol do
camisa 7, que perdeu um pênalti na
última rodada, diante do Irã, foi
aos cinco minutos do duelo contra
Marrocos, na segunda rodada.

Mas para voltar a comemorar,
CR7 terá que enfrentar muito mais
que a única defesa invicta da Copa.
Os uruguaios Gímenez e Godín,
que atuam pelo Atlético de Ma-
drid, nunca sofreram um gol de
CR7 atuando juntos nos jogos con-
tra o Real Madrid.

Já são 270 minutos, em seis jo-
gos, em que a dupla permitiu ape-
nas uma assistência do craque
português. Nos encontros, os uru-

guaios levaram a melhor três ve-
zes, com dois empates e uma vitó-
ria do time de Cristiano Ronaldo.
“Estamos falando de um Uru-
guai que na Copa de 2018 não so-
freu nenhum gol. É um time forte
nos vários setores. Quando analisa
e estuda não encontra muitas fra-
q ue z a s”, comentou o técnico por-
tuguês Fernando Santos, minimi-
zando a rivalidade pessoal.

Quem também tratou de deixar
os clássicos na Espanha de lado foi
o atacante Luis Suárez, do Barce-
lona.

Protagonista de grandes duelos
com CR7 e Pepe, o “P i st o l e i ro ” avi -
sou que na Copa do Mundo é dife-
rente. E espera uma grande parti-
da valendo a sobrevivência no
Mu n d i a l .

“É totalmente diferente. Claro
que a rivalidade que temos com
Cristiano Ronaldo lá (na Espa-
nha) é diferente. É uma Copa do
Mundo e o sentimento vai para
cada um que veste a camisa de
sua seleção”.

URUGUAI X PORTUGAL

M u s l e ra
Giménez
Godín
Cáceres
Ná n d e z
Ve c i n o
To r r e i ra
B e n ta n c u r
Laxalt
Suárez
C ava n i
T ÉC N I C O :
Óscar Tabárez

Rui Patrício
Cé d r i c
Pe p e
José Fonte
R. Guerreiro
William Carvalho
Ad r i e n
João Mário
Q uaresma
Gonçalo Guedes
Cristiano Ronaldo
T ÉC N I C O :
Fernando Santos

ESTÁ D I O : Olímpico de Sochi
HORÁRIO: 15 horas (de Brasília)
JUIZ: Cesar Ramos (MEX)

HENRY ROMERO/REUTERS

CRISTIANO RONALDO encara dupla de zagueiros que é pedra na chuteira

ADRIEN espera boa exibição

Confiança em alta para fazer história

HENRY ROMERO/REUTERS

LUIS SUÁREZ realiza atividade no treino: atacante se vê em evolução

Terminar a fase de grupos da
Copa do Mundo com três vitórias,
sem sofrer gols e na liderança do
Grupo A fez bem para o Uruguai.
Tanto que a Celeste Olímpica se vê
pronta para encarar Portugal de
igual para igual hoje, pelas oitavas
de final.

O técnico Óscar Tabárez, que
comanda os uruguaios há 12 anos,
acredita que a seleção vive o seu
melhor momento e não vai dever
em nada aos atuais campeões da
E u ro c o p a .

“Estamos mais perto do que
nunca do que queremos. Modesta-
mente, temos com o que enfrentar
Portugal. Estamos bem, nos pre-
parando há muito tempo juntos.
Chegamos à Copa do Mundo co-

mo queríamos”, analisou.

Sob o comando de Tabárez, o
Uruguai terminou a Copa do
Mundo na África do Sul, em 2010,
na quarta posição. Foi a melhor
participação da Celeste Olímpica
desde 1970, quando também foi
quarta colocada.

Com uma campanha histórica
no currículo, o treinador acredita
que é possível a partir de hoje dar
início a um novo grande momento
para os uruguaios em Mundiais.

“Seria maravilhoso vencer Por-
tugal. A gente vai fazer todo o pos-
sível para vencer. Na minha expe-
riência não vale a pena gastar
energia nessas perguntas: 'o que
poderia acontecer'. Vocês verão a
história amanhã (hoje)”, avisou.

Para isso, ele conta com o bom
momento do atacante Luis Suárez.
Depois de um primeiro jogo abai-
xo da média, contra o Egito, o
maior goleador da seleção uru-
guaia marcou contra Arábia Sau-
dita e Rússia e será o comandante
da equipe contra os portugueses.

“Me sinto muito melhor do que
a primeira partida. Eu sempre me
dedico ao máximo e sou muito au-
tocrítico”, destacou o goleador.

Suárez acredita que enfrentar os
atuais campeões da Eurocopa traz
uma motivação extra para sua
equipe nas oitavas. “Portugal é o
atual campeão europeu e eu não
acho que tenha motivação maior
do que essa. Eu sinto essa motiva-
ção na equipe”.

