2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

PLANOS DE SAÚDE

Reportagem Especial
Especialistas tiram trinta dúvidas

PERGUNTAS E RESPOSTAS

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Quais são as vantagens
e desvantages das
novas regras em planos
participativos? ANS
e especialistas tiram
dúvidas dos usuários

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

A divulgação das novas regras

da Agência Nacional de Saú-
de Suplementar (ANS), na
última quinta-feira, deixou muitas
dúvidas para quem já tem plano de
saúde, assim como para aqueles
que pretendem aderir. Buscando
esclarecer 30 questionamentos, a
reportagem ouviu especialistas,
assim como a própria ANS.

As mudanças, que irão valer pa-
ra contratos novos nas modalida-
des coparticipação e franquia, vão
entrar em vigor no dia 25 de de-
z e m b ro.

A técnica em Enfermagem Lua-
na Santos Carvalho, 41 anos, dese-
ja fazer um plano de saúde para o
seu filho Théo Manzoli Carvalho,
de 2 ano, e para ela.

Tanto é que ela agendou uma
conversa com um corretor de pla-
no de saúde. “Quero fazer um pla-
no participativo, mas tenho dúvi-
das se essas regras anunciadas são,
de fato, vantajosas para a gente.”

Um dos pontos que ela não
aprovou foi o limite de quatro con-
sultas por ano, sem serem pagas na
coparticipação, realizadas com
médicos generalistas, como pedia-
tra e clínico geral. “Acho pouco
quatro consultas, especialmente
em casos de atendimento a crian-
ças. Deveriam aumentar.”

A advogada especialista em de-
fesa do consumidor e vice-presi-
dente do Conselho Diretor da Pro-
teste, Maria Inês Dolci, orientou
que as pessoas observem atenta-
mente as novas regras e avaliem se
elas, de fato, serão melhores.

Um outro ponto que tem causa-
do preocupação, na sua opinião, é
o que estabelece percentual máxi-
mo de 40% a ser cobrado pelas
operadoras para a realização de
procedimentos, e determina limi-
tes mensal e anual a serem pagos
pelo consumidor por coparticipa-
ção e franquia.

Para ela, há risco de endivida-
mento e diagnósticos tardios, já
que muitos consumidores podem
abrir mão de fazer alguns exames
para pagar menos na mensalidade.
A diretora-presidente do Insti-
tuto Estadual de Proteção e Defesa
do Consumidor (Procon-ES), De-
nize Izaita Pinto, disse que é ine-
gável que as novas regras podem
gerar impacto financeiro no orça-
mento doméstico das famílias.

Ela também disse que algumas
regras são muitos limitadas e po-
derão prejudicar o consumidor.
“Por exemplo, aquele bloco míni-
mo que você tem direito, sem que
haja contrapartida, nós considera-
mos que ele seja bem limitado.”

LUANA SANTOS CARVALHO,
41, técnica em Enfermagem

1 Quero fazer plano de saúde

para o meu filho Théo, de 2
anos, mas o limite de quatro
consultas por ano com pedia-
tra não é muito pequeno?

A advogada especialista em
defesa do consumidor e vice-
presidente do Conselho Diretor
da Proteste, Maria Inês Dolci,
diz que esse limite realmente é
muito pequeno. “A criança tem
que ser muito saudável, mas
mesmo assim, ela precisará ter
um acompanhamento.”

f ra n q u i a?

2 O que são os planos de saúde com

Nessa modalidade, além de uma
mensalidade, o plano será contratado
com um valor de franquia, semelhante
ao seguro de um carro, quando há um
limite de custo pelo qual o cliente se
responsabiliza pelo pagamento.

Neste caso, a ANS estipulou duas
formas de aplicação: o plano não se
responsabiliza pelas despesas até que
seja atingido o limite estipulado no con-
trato, ou limita o acesso, fixando o valor
da franquia por cada procedimento.

p a ç ã o?

3 O que é o plano com a copartici-

É o chamado plano participativo. O
beneficiário paga uma mensalidade
mais baixa que a de um plano integral ,
mais um percentual ou valor fixado so-
bre cada exame, consulta ou outro
procedimento realizado.

4 A franquia e a coparticipação são

novos tipos de planos?

Nã o . Planos com coparticipação e
franquia já existem e são amplamente
usados pelo mercado. Atualmente,
mais de 52% dos beneficiários de pla-
nos médico-hospitalares (no Estado
há 569.142) possuem contrato com
um desses mecanismos.

SUZIANE RODRIGUES PENUTTE,
33 anos, segurança

5 Tenho um plano de saúde

empresarial e gostaria de sa-
ber se o meu plano pode ser alte-
rado para as novas regras.

As regras serão aplicadas aos
contratos que forem firmados
após a vigência da nova norma. É
possível, contudo, que os contra-
tos existentes sejam adaptados à
norma, desde que de comum
acordo entre as partes. O defen-
sor público Rochester Oliveira
Araújo, do Núcleo de Defesa do
Consumidor da Defensoria Públi-
ca Estadual, frisou que, nesses
casos, o consumidor final não tem
poder de negociação, já que ge-
ralmente é negociado entre a ope-
radora e a empresa.

6 Há limite para cobrança de copar-

ticipação e franquia?

Sim, a resolução estabelece valores

específicos, quando solicitado pelos
beneficiários.

cer ?

11 O que o contrato deve estabele-

No contrato deve constar, de forma
clara e destacada, os procedimentos e
serviços em saúde sobre os quais in-
cidirão a cobrança de coparticipação e
franquia; a forma de aplicação e valo-
res ou percentuais incidentes; valores
fixos de atendimento em pronto-so-
corro e internação, entre outros.

12 Essa resolução se aplica aos

planos exclusivamente odonto-

l ó g i c o s?

Os mecanismos de coparticipação e
franquia também podem ser utilizados
em planos odontológicos.

13 A coparticipação e a franquia

vão incidir sobre todos os pro-

c e d i m e n t o s?

Há mais de 250 procedimentos que
devem ser integralmente arcados pela
operadora. A lista contempla desde
quatro consultas anuais com genera-
listas (como clínicos, pediatras e gine-
cologistas) até procedimentos com-
plexos e caros como hemodiálise, qui-
mioterapia, passando por exames pré-
natais e testes feitos em bebês como o
do pezinho, da visão e da audição.

máximos que podem ser pagos pelos
beneficiários em razão da incidência
de coparticipação e franquia.
> LIMITE ANUAL: o valor máximo a ser
pago pelo usuário do plano de saúde
no período de um ano não pode ultra-
passar o valor correspondente a 12
mensalidades.

> LIMITE MENSAL:o valor máximo a ser
pago pelo beneficiário a cada mês não
pode ser superior ao valor da mensa-
lidade devida pelo beneficiário.

7 Mas há limite de percentual para

cobrança de coparticipação?

Sim. O máximo a ser cobrado do be-
neficiário não poderá ultrapassar 40%
do valor do procedimento ou evento
em saúde efetivamente pago pela ope-
radora ao prestador de serviços.

em vigor?

ças agora?

8 Quando as novas regras entram
9 Porque a ANS fez essas mudan-

No dia 25 de dezembro deste ano.

As atuais regras são genéricas e
abertas e não preveem claramente
quais são as condições, os critérios e
os limites para aplicação desses me-
canismos. Por essa razão, a ANS ela-
borou a resolução, a fim de atualizar a
regulação, estabelecendo limites e pa-
râmetros para aplicação desses me-
canismos.

10 O usuário poderá consultar

previamente o preço do proce-

dimento que irá pagar?

A operadora será obrigada a prestar
as informações sobre o valor monetá-
rio praticado junto aos prestadores

L I B I N Y  D E  S O U Z A S A N T O S,
23 anos, auxiliar administrativo

14 Com as mudanças, planos

vão ficar mais baratos?

Apesar das operadoras e ANS
preverem essa possibilidade, o
defensor público Rochester Oli-
veira Araújo destacou que há
preocupação quanto ao aumento.
Ele observou que, nas negocia-
ções entre agências reguladoras
e empresas, a participação dos
órgãos de defesa do consumidor
tem sido pequena, resultando na
“ve n d a ” dessas regulamentações
como algo positivo.

No entanto, os benefícios não
têm sido sentidos no bolso. Ele
frisou, ainda, que os mecanismos
de coparticipação eram usados
para desestimular que o consu-
midor fizesse uso desnecessário
do plano, mas com o consumidor
arcando com até 40% dos proce-
dimentos, o consumidor passa,
agora, cofinanciando o plano.

