22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Pol í t i ca
Moraes nega liberdade
e arquiva pedido de Lula

PAULO WHITAKER/REUTERS

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

da Segunda Turma, mas esse pe-
dido também foi rejeitado por
Mo ra e s.

No despacho, Moraes questio-
nou o cabimento da reclamação
no caso em questão e concluiu
que não há razão “a ne-
nhuma das preten-
sões da defesa”.

De acordo com
Moraes, Fachin
decidiu subme-
ter o recurso de
Lula ao plená-
rio em uma de-
cisão “devi da-
mente funda-
men tada ” no
regimento in-

terno do Supremo.

“Inexistiu qualquer violação
ao princípio do juiz natural, pois
a competência constitucional é
desta Suprema Corte, que tanto
atua por meio de decisões indi-
viduais de seus membros,
como por atos colegia-
dos de suas Turmas ou
de seu órgão máxi-
mo, o plenário, nos
limites jurisdicio-
nais estabeleci-
dos”, ressaltou
Mo ra e s.

A ofensiva jurí-
dica deve se con-
centrar em outros
dois processos

que tratam da sua prisão e podem
impactar suas pretensões eleito-
rais: uma petição e um habeas
corpus, ambos de relatoria de Fa-
chin.

A petição foi apresentada no
início de junho para que a Corte
suspenda os efeitos de sua conde-
nação no caso do triplex. Ontem
Fachin deu cinco dias para que a
defesa de Lula esclareça se quer
ou não que a Corte discuta neste
momento a questão de inelegibili-
d a d e.

Já o habeas corpus é o que já foi
negado pelo plenário do Supre-
mo em abril. Na quinta os advo-
gados do ex-presidente entraram
com recurso contra a decisão.

Pré - candidatura
de Dilma é
encarada como
“terceiro turno”

A pré-candidatura da ex-presi-
dente Dilma Rousseff ao Senado
por Minas Gerais, confirmada na
noite de quinta, deve nacionalizar
o debate eleitoral no estado. O
principal adversário do PT na ten-
tativa de reeleger o governador
Fernando Pimentel será o senador
Antonio Anastasia (PSDB-MG),
que foi relator do processo de im-
peachment de Dilma e deu pare-
cer favorável.

A intenção do ex-presidente Lu-
la, segundo petistas, ao bater o
martelo sobre a transferência do
domicílio eleitoral de Dilma do
Rio Grande do Sul para Minas, foi
fazer um “terceiro turno” contra o
senador Aécio Neves (PSDB-MG),
que disputou com a ex-presidente
as eleições de 2014.

Inicialmente, Aécio tentaria a
reeleição para o Senado, mas de-
pois de virar réu por corrupção
passiva e obstrução da Justiça,
avalia concorrer para a Câmara.

“Aqui nós vamos defrontar os
dois projetos para o Brasil. Um de-
fende o desenvolvimento e o com-
bate à desigualdade”, afirmou Dil-
ma em entrevista após o lança-
mento de sua pré-candidatura,
aproveitando para ressaltar que
nasceu em Minas e fugiu de lá para
não ser presa na ditadura.

Alexandre de Moraes
não viu ilegalidade
em decisão de Fachin
de levar o recurso
do ex-presidente ao
plenário da Corte

B R AS Í L I AO ministro Alexandre de

Moraes, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ne-
gou ontem o pedido de liberdade
do ex-presidente Lula (PT) e ar-
quivou a reclamação apresentada
pela defesa do petista.

Lula entrou com uma reclama-
ção no STF para que um recurso
pela sua liberdade fosse analisa-
do pela Segunda Turma, e não
pelo plenário da Corte, conforme
determinado pelo ministro Ed-
son Fachin. Os advogados tam-
bém pediam que o ex-presidente
pudesse aguardar em liberdade
até o julgamento do mérito da re-
c l a m a ç ã o.

Na manhã de ontem, a recla-
mação foi distribuída em sorteio
eletrônico a Moraes, inte-
grante da Primeira Tur-
ma. A defesa queria que o
processo fosse redistri-
buído entre os ministros

LULA: defesa
deve se
concentrar em
uma petição
para suspender
condenação e
em um habeas
corpus

ENTENDA OS RECURSOS DO EX-PRESIDENTE NO SUPREMO

Candidatura pode ser discutida no STF

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Lula continua preso?
> SIM. Nenhum pedido de liberdade da

defesa do petista foi aceito.
O que a defesa do ex-presidente
pediu ao Supremo?
> UMA PETIÇÃO, de relatoria do minis-
tro Edson Fachin, foi encaminhada
ao plenário e pede a suspensão dos
efeitos de condenação – prisão e
possível inelegibilidade. Lula recor-
reu na petição, alegando que não
quer discutir a questão elegibilidade.
> LULA ENTROU, no último dia 28, com
recurso contra a decisão do Supre-
mo que, por 6 a 5, negou o seu pedido
de liberdade em abril.
O Supremo pode definir
se Lula será candidato?
> NA PETIÇÃO que está com Fachin, a

FACHIN pediu esclarecimento

defesa pede para suspender todos os
efeitos da condenação de Lula, o que
poderia fazer o Supremo apreciar
não apenas a prisão, mas também
avançar no debate sobre a inelegibi-
lidade. Fachin, no entanto, pediu que
os advogados do ex-presidente es-
clareçam se querem que a Corte ana-
lise agora a inelegibilidade.

Por que a defesa pediu para
excluir a análise da elegibilidade?
> OS ADVOGADOS entenderam que a
discussão sobre a elegibilidade de
Lula neste momento poderia anteci-
par uma decisão sobre a validade de
sua candidatura que, em tese, só
ocorreria depois do registro do PT,
em agosto.
Por que Lula insiste na análise
do recurso na 2ª Turma?
> OS DEFENSORES do ex-presidente
entendem que o petista tem mais
chance de ser solto na turma que re-
centemente deu decisões favoráveis
ao ex-ministro José Dirceu e à sena-
dora e presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann.

Fonte: Agência Estado.

PAULO WHITAKER/REUTERS - 08/07/2016

DILMA voltou com título para Minas

Moro manda Dirceu usar
tornozeleira eletrônica

O juiz Sérgio Moro assinou des-
pacho ontem impondo medidas
cautelares ao ex-ministro José
Dirceu, como o uso de tornozelei-
ra eletrônica. Na terça, a Segunda
Turma do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF) concedeu liberdade a

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO - 27/06/2018

DIRCEU aguardará em liberdade

Dirceu, que estava preso desde
maio, após o TRF-4 determinar a
execução provisória da pena.

O STF entendeu que o ex-minis-
tro deve aguardar em liberdade o
julgamento dos recursos nos tri-
bunais superiores. Moro proibiu
Dirceu de deixar o País.

O ex-ministro deve ir à Justiça
Federal em Curitiba (PR) até terça
para colocar a tornozeleira.

“Ademais, condenado José Dir-
ceu de Oliveira e Silva a penas ele-
vadas, a prudência recomenda-se
o monitoramento eletrônico”, es-
creveu o magistrado.

Em abril, o TRF-4 rejeitou recur-
so do ex-ministro e manteve a con-
denação a 30 anos e nove meses de
prisão por corrupção, lavagem de
dinheiro e associação criminosa.

