Espor tes
COPA 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  31

LIONEL
MESSI -A RG

65 GOL S TEM O

ATACANTE EM JOGOS
OFICIAIS PELA ARGENTINA

Campeãs duelam
por dias melhores

França e Argentina abrem as oitavas
de final sonhando com atuações mais

convincentes rumo ao título

KAZAN, RÚSSIAA abertura das oitavas de final

da Copa do Mundo da Rús-
sia reserva o primeiro en-
contro entre campeãs no Mun-
dial. Serão três títulos em
campo, de seleções que so-
nham em voltar a percor-
rer o caminho até a taça.

Campeã de 1998, a França en-
cara a Argentina, bicampeã mun-
dial em 1978 e 1986. O jogo aconte-
ce às 11 horas (de Brasília), na Are-
na Kazan.

Quem passar do confronto en-
frentará nas quartas de final o ven-
cedor de Uruguai x Portugal.

Primeira colocada do Grupo C, a
França não passou por grandes
sustos. Mas também não apresen-
tou um futebol de encher os olhos.
Por isso, o grande desafio de
Pogba, Griezmann e companhia é
mostrar em campo porque essa
geração é apontada como uma das
favoritas ao título.

“É claro que os dois times querem
vencer, mas cabe ao nosso tentar di-
tar o ritmo e acabar com as dúvidas
que muitas pessoas ainda têm. A
Argentina é um bom teste pra gen-
te”, analisou Pogba, de 25 anos.

Se depender do meia será sim a
França que seguirá viva em busca
do bicampeonato. Antes de iniciar

PAU L
POGBA - FRA

5 ANOS TINHA POGBA

QUANDO A FRANÇA FOI
CAMPEÃ MUNDIAL

o mata-mata, ele avisou que não
está pronto para deixar a Rússia.

“Estamos determinados a passar
das oitavas. Eu não quero ir pra ca-
sa. Ainda não fiz minha bagagem”,
afirmou Pogba, em entrevista ao
canal oficial da Federação France-
sa de Futebol.

Se os franceses não passaram
por dificuldades, o mesmo não po-
de ser dito dos argentinos. A clas-
sificação às oitavas de final foi con-
quistada no último jogo, contra a
Nigéria, e com um gol nos minutos
finais. E antes mesmo do Mundial
começar, a seleção quase não se
classificou para o torneio.

Contra os africanos, Messi mar-
cou seu primeiro gol neste Mun-
dial e salvou a pele de Jorge Sam-
paoli, que foi só elogios ao seu cra-
que na entrevista de ontem.

“Muitas vezes é difícil estar no
nível de um jogador do tamanho
de Leo. É um farol, um indicativo
para todos. Temos que ter a capa-
cidade de estar à sua altura”, falou
o técnico, que ainda completou:

“Temos um plano para poten-

cializá-lo”, avisou Sampaoli.

FRANÇA X ARGENTINA

Lloris
Pava r d
Va ra n e
Umtiti
L. Hernandez
Ka n t é
Po g b a
Mat u i d i
Mbappé
Griezmann
Giroud (Dembélé)
T ÉC N I C O :
D. Deschamps

Armani
Me r c a d o
O ta m e n d i
Marcos Rojo
Ta g l i a f i c o
Ma s c h e ra n o
B a n e ga
Enzo Pérez
Di María
Me ss i
Higuaín
T ÉC N I C O :
Jorge Sampaoli

ESTÁ D I O : Arena Kazan
HORÁRIO: 11 horas (de Brasília)
JUIZ: Alireza Faghani (IRA)

Tranquilidade aumenta e é
combustível para argentinos

A Argentina viveu um verdadei-
ro carrossel de emoções na fase de
grupos da Copa do Mundo. Uma
chave que poderia parecer fácil se
tornou um verdadeiro pesadelo e a
classificação só foi confirmada nos
instantes finais da última partida,
contra a Nigéria.

E depois de todo esse sufoco, os
argentinos estão tranquilos para o
confronto contra a França. Eles es-
peram que os apertos fiquem co-
mo lição para a fase de mata-mata.
“Não começamos o Mundial co-
mo queríamos, tornamos difícil.
Por sorte, vencemos o último jogo
e agora estamos mais cômodos em

campo, mais tranquilos”, comen-
tou o volante Banega.

Foi dele o passe sensacional, do
meio de campo, para Messi abrir o
placar contra a Nigéria, na última
t e rç a -f e i ra .

Confirmado novamente como
titular para enfrentar a França, Ba-
nega conta com a experiência co-
mo principal trunfo para ajudar a
Argentina a sair classificada.

“Ao longo desses anos, ganhei
experiência na Europa. Agora tive
que jogar e pude ajudar. Espero se-
guir ajudando o time nesta Copa
do Mundo”, comentou o jogador,
que ontem completou 30 anos.

JOHN SIBLEY/REUTERS

BANEGA será titular da Argentina

Deschamps procura
solução anti-Messi

Para seguir em frente na Copa
do Mundo, a França já sabe o que
precisará fazer diante da Argenti-
na, em Kazan: parar Lionel Messi.
Foi essa a missão dada pelo téc-
nico Didier Deschamps aos seus
jogadores para o confronto das oi-
tavas de final. O francês sabe que,
mesmo nos mínimos espaços, o
camisa 10 argentino pode ser fatal.
“Gostaríamos de neutralizá-lo,
mas sabemos que ele pode fazer a
diferença com muito pouco. Te-
mos que levar isso em conta”.

Uma das soluções para conter
Messi pode ser o volante Kanté, ti-
do como cão de guarda no meio
campo francês.

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

D ES C H A M P S : p re o c u p a ç ã o

