VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes
FUTEBOL BRASILEIROFla está de olho em Dória

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Zagueiro, que
pertence ao Olympique
de Marselha, da
França, tem 23 anos
e surgiu no futebol com
a camisa do Botafogo

RIODepois de apresentar o ata-

cante Fernando Uribe co-
mo primeiro reforço para a
sequência da temporada, o Fla-
mengo segue atento ao mercado
em busca de nomes para fortalecer
o elenco. E a próxima missão da
diretoria rubro-negra deve ser re-
forçar a defesa.

Nos últimos dias, dirigentes son-
daram a situação do zagueiro Dó-
ria, que pertence ao Olympique de
Marselha, da França. A expectati-
va é que a equipe francesa facilite a
negociação em troca de uma boa
compensação financeira.

Dória tem 23 anos e surgiu no fu-
tebol com a camisa do Botafogo, de
onde seguiu para o Olympique. An-
tes mesmo de jogar pela equipe
francesa, esteve emprestado ao São
Paulo, e também já passou pelo
Granada, da Espanha.

O zagueiro só foi atuar pelo
O l y m p i q u e  n a  t e m p o r a d a
2016/2017, mas não convenceu e

foi emprestado ao Yeni Malatyas-
por. Pelo time turco, Dória entrou
em campo apenas nove vezes e
marcou um gol. Agora, o jogador
vai se reapresentar à equipe fran-
cesa, com o qual tem contrato até
junho de 2019.

Essa não é a primeira vez que o
Fla consultou a situação do zaguei-
ro. No começo do ano, ainda com
Rodrigo Caetano como diretor de
futebol, o clube entrou em contato
depois de não conseguir a contrata-
ção de Pablo, do Bordeaux, também
da França.

Com Réver, Juan e Rhodolfo às
voltas com problemas médicos, o
Flamengo foi para a parada do
Brasileirão com a zaga titular for-
mada pelos jovens Léo Duarte e
Thuler. Assim, o clube busca re-
forços na posição para brigar pelos
títulos do Brasileirão, Libertado-
res e Copa do Brasil.

P E R UA N O S

Após a eliminação na Copa do
Mundo com a seleção peruana,
Trauco e Guerrero se reapresenta-
rão ao Flamengo, mas é pouco pro-
vável que sigam na equipe. Em ro-
ta de colisão com o rubro-negro, a
permanência deles na Gávea é im-
p rováve l .

Guerrero tem vínculo até 10 de
agosto, mas já vive clima da despedi-
da. O atacante está liberado para
atuar por conta de um efeito suspen-

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

DÓRIA, que tem contrato com o Olympique até junho de 2019, já havia sido sondado pelo Flamento no início do ano

sivo concedido pela Justiça Suíça. O
Flamengo não fala abertamente, mas
observa fragilidade jurídica na ques-
t ã o.

A questão envolvendo o lateral-
esquerdo Trauco passa pelo desejo
explícito de saída do Flamengo e
que foi muito mal recebido nos

bastidores. Após participação pe-
ruana na Copa da Rússia, ele de-
clarou que estava incomodado
com a situação no rubro-negro.

PAULO FERNANDES/VASCO

Moisés elogia
início de
Paquetá no
B o ta f o g o

Se a primeira impressão é a que
fica, o novo técnico do Botafogo,
Marcos Paquetá, pode ter futuro
promissor no clube.

É o que revelou o lateral-esquer-
do Moisés. Feliz com o contato ini-
cial, ele acredita em uma influên-
cia positiva do treinador na reto-
mada do time no Brasileirão.

“Já demos as boas-vindas, parece
ser um cara muito compromissa-
do. Vai trabalhar para ajudar ao
Botafogo e a gente também”, disse
Mo i s é s.

Ainda com tempo para treinar
antes da volta do Brasileirão, Moi-
sés espera que a pausa para a Copa
do Mundo seja útil para que o time
assimile os conceitos de Paquetá.

D I V U LG AÇ ÃO

M O I S ÉS se recupera de lesão

RÍOS pede R$ 260 mil de salário, o que dificulta a negociação com o Vasco

Vasco dá prazo para
Ríos decidir se fica

A novela envolvendo a renova-
ção de Andrés Ríos com o Vasco
tem data para acabar. O clube fez
uma proposta final para o atacante
e espera a resposta do argentino
até amanhã. O contrato do atacan-
te com o Vasco termina hoje.

O time já manifestou diversas
vezes a vontade de contar com
Ríos, e o desejo manifestado pelo
lado do argentino é recíproco.

Porém, o diretor executivo de fu-
tebol, Alexandre Faria, conduziu as
negociações deixando claro que o
clube tem uma austeridade orça-
mentária e não fará loucuras. Para

contar com Ríos, inicialmente, o
clube teria que pagar 800 mil euros
(cerca de R$ 3,4 milhões) por 50%
dos direitos econômicos do atleta,
além de R$ 700 mil de luvas e um
salário em torno de R$ 260 mil.

LENON

Anunciado como reforço do
Vasco na quinta-feira, o lateral-di-
reito Lenon foi apresentado ofi-
cialmente ontem. Destaque do
Guarani nas últimas temporadas,
o jogador de 28 anos disse que está
feliz. “Essa é a grande oportunida-
de da minha carreira.”

Fluminense fecha
acordo com Luciano

Com pouco dinheiro em caixa, o
Fluminense observa o mercado
para acertar no alvo. Foi o que fez
antes de fechar contrato com o
atacante Luciano, que teve boa
passagem pelo Corinthians.

O jogador já está acertado com o
clube, que finaliza detalhes buro-
cráticos para fazer o anúncio oficial.
A informação da negociação foi
confirmada pelo UOL Esporte.

O jogador pertence ao Leganés,
da Espanha, mas está emprestado
ao Panathinaikos, da Grécia. O
Fluminense aguarda o fim do
acordo com os gregos para, enfim,
acertar os trâmites que restam
com o clube espanhol.

O contrato de Luciano com o tri-

color será de três temporadas.

A negociação já caminhava an-
tes mesmo da chegada da dupla
Marcelo Oliveira e Paulo Angioni,
que aprovou o nome do jogador e
deu prosseguimento às conversas.
Com a nova contratação, o Flu
ganhará um jogador versátil no
ataque. Luciano joga pelos lados e
também tem facilidade para atuar
de forma centralizada. O setor é
considerado carente, já que as op-
ções a Marcos Júnior e Pedro não
têm agradado.

Na última quinta-feira, o Flu
acertou a chegada do zagueiro Di-
gão, formado na base do clube, e o

D I V U LG AÇ ÃO

LUCIANO: contrato de 3 anos

empréstimo de Nathan Ribeiro
para o Kashiwa Reysol, do Japão.
Um meia é considerado uma pe-
ça prioritária para o resto da tem-
porada. Em sua chegada ao clube,
Marcelo Oliveira disse que a che-
gada de reforços foi uma condição
estipulada para que ele aceitasse o
convite das Laranjeiras.

