VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Consumidores ganham até
R$ 10 mil por perder tempo

Demora na solução
de problemas junto
às empresas rende
indenização, e 2 mil no
País já foram à Justiça
por esse motivo

D I V U LG AÇ ÃO

Luiza MarcondesO tempo perdido por consu-

midores para tentar resol-
ver problemas com presta-
doras de bens e serviços tem ga-
rantido indenizações na Justiça
que já chegam a R$ 10 mil. No Bra-
sil, cerca de duas mil ações desse
tipo estão em tramitação.

Isso porque os juristas têm apli-
cado a tese do “desvio produtivo”,
desenvolvida pelo advogado capi-
xaba Marcos Dessaune, para con-
ceder aos consumidores uma nova
maneira de danos morais. E, em
maio deste ano, o Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) aplicou a tese
do advogado em um julgamento.

De acordo com Dessaune, ela foi
formulada por experiências pró-
prias no relacionamento do aten-
dimento das empresas.

“Percebi, da minha intensa vi-
vência como consumidor, que os
prejuízos que sofremos não se li-
mitam ao dano material e ao moral
que a Justiça brasileira tratava”.

Até a publicação de seu livro
Desvio Produtivo do Consumidor,
em 2011, o entendimento do Judi-
ciário para o tempo gasto com pro-
blemas no atendimento era julga-
do como situação de “dissabor co-
ti dia no” ou de “mero aborreci-
mento”.

“A obra tem uma aplicação prá-
tica na vida dos consumidores e

DESSAUNE disse que o tempo gasto com problemas no atendimento era julgado como mero abo r re c i m e n t o

percebo que a teoria foi bem aceita
e tem promovido uma mudança
nas relações de consumo”, decla-
rou Dessaune.

Para defender uma cliente, o ad-
vogado Lucas Abreu Barroso, que
é professor universitário e espe-
cialista em Direito Civil e do Con-
sumidor, usou a tese de Dessaune
para mostrar que o transtorno da-
do a ela não foi apenas um mero
a b o r re c i m e n t o.

“Todo o transtorno que um
cliente tem com o fornecedor de
um bem ou serviço é entendido
como mero aborrecimento ou é
considerado um dissabor do coti-
diano. Com a tese de desvio pro-
dutivo, essa perda do tempo útil é
indenizável. Minha cliente ficou
aproximadamente quatro dias pa-
ra conseguir cancelar uma tevê
por assinatura”.

Para que a tese fosse aplicada,

Barroso explicou que foi necessá-
rio mudar o entendimento da Jus-
tiça sobre o tempo.

“O tempo era considerado im-
portante para julgamento por usu-
capião ou em matérias de nasci-
mento e morte. Agora, na nossa so-
ciedade de consumo, o tempo vi-
rou um patrimônio, e situações
que perturbem ou violem essa di-
nâmica podem ser indenizáveis”,
disse Barroso.

S U S P E N SÃO
Tevê por assinatura
A servidora pública Rayani
Mozer Bissoli, 26 anos, foi uma
das consumidoras que tiveram o
caso julgado de acordo com a te-
se do Desvio Produtivo. Ela rece-
beu indenização de R$ 2.500.

Em 2016, descobriu que pode-
ria suspender o serviço da tevê
por assinatura por quatro me-
ses, sem que fosse cobrada a re-
l i ga ç ã o .

“Eu liguei para a empresa, eles
suspenderam o sinal e continua-
ram me cobrando. Entrei em
contato com eles diversas vezes
para resolver o problema e, em
cada ligação, ficava pelo menos
uma hora ao telefone, até que
decidir cancelar de vez o servi-
ç o”, contou.

O processo foi para a segunda
instância. “Demorei para rece-
ber, mas valeu a pena”.

E N T E N DA
Desvio Produtivo
> A TESE foi criada em 2011 pelo advo-
gado capixaba Marcos Dessaune e
tem transformado a jurisprudência
sobre o tempo gasto pelos consumi-
dores com a resolução de problemas
com empresas de bens e serviços.

> AT É a criação da tese, a Justiça tra-
tava a perda de tempo como “me ro
a b o r r e c i m e n t o” do consumidor.

> A TEORIA defende que, ao consumi-
dor desperdiçar o tempo de vida para
resolver problemas de dano extrapa-
trimonial, deve ser indenizado.

> ESSAS INDENIZAÇÕES chegam a
R$ 10 mil. A estimativa do advogado
é de que existam hoje dois mil pro-
cessos na Justiça que pedem o des-
vio produtivo.

> ESSE DESVIO, de acordo com a teo-
ria, seria o tempo que o consumidor
gasta, que poderia estar trabalhando
ou em momentos de lazer e descan-
ço, mas passam por esses desgastes

com as empresas.
Te m p o
> O TEMPO era considerado como uma
matéria subjetiva, importante em jul-
gamentos por usucapião ou em ma-
térias de nascimento e morte.

> ATUALMENT E, advogados o inter-
pretam como um patrimônio da so-
ciedade de consumo, no qual situa-
ções que perturbem ou violem essa
dinâmica podem ser indenizáveis.

Fonte: Marcos Dessaune e Lucas Barroso.

OPINIÃO DE MAGISTRADO“As empresas prestam

um péssimo serviço de
atendimento ao consumidor
e o cliente perde muito tempo
para resolver um problema
simples. Já adoto a tese

nas minhas decisões”

Paulo Abiguenem Abib, juiz cível

Procon defende
re ss a rc i m e n t o
e recomenda
ação na Justiça

A teoria do Desvio Produtivo,
que indeniza os consumidores pe-
lo tempo gasto na resolução de
problemas causados pelas empre-
sas fornecedoras de bens e servi-
ços, é avaliada pela diretora-presi-
dente do Procon-ES, Denize Izaita
Pinto, como apropriada.

“Essa tese é excelente para os
consumidores receberem o custo
de oportunidades indesejadas de
uma natureza irrecuperável. En-
tendemos que o tempo que se per-
de não tem como ser recuperado,
então, nada mais justo que uma in-
denização para sanar isso”.

Por se tratar de uma matéria que
não se pode resolver administrati-
vamente, Denize acredita que a
melhor forma de o consumidor
ressarcir o tempo perdido é entrar
com ação na Justiça.

“Ainda falta atitude por parte
dos consumidores de ir atrás do
seu direito. Para resolver proble-
mas como esse, aconselhamos que
a pessoa procure o Procon para
que consiga o ressarcimento de
um valor indevido, mas, para ser
indenizado pelo tempo perdido, é
só na Justiça”, explicou a diretora-
presidente do Procon-ES, Denize
Izaita Pinto.

KADIDJA FERNANDES — 02/10/2017

DENIZE: “Ir atrás dos direitos”

ANÁLISE

Maria Inês Dolci,
especialista em Direito
do Consumidor

“É necessário ter
prova consistente”
“A teoria do Desvio Produtivo é
uma nova tese que está sendo
discutida, e já há na Justiça inde-
nização pelo tempo perdido, por
mais que não sejam tão altas.

No campo jurídico, o tempo
ainda é um parâmetro subjetivo.
Para a pessoa que quiser acio-
nar a Justiça por conta disso, é
necessário provas consistentes
para ganhar uma ação.

É uma tese importante para as
empresas melhorarem o atendi-
mento que prestam ao consumi-
dor e respeitarem o que está no
Código de Defesa do Consumi-
dor e na Lei do Serviço de Aten-
dimento ao Cliente (SAC), inves-
tindo na capacidade de atender
bem”.

