VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Quatro PMs são presos
acusados de matar rapaz

TAIS DE HOLLANDA - 28/06/2017

ENTENDA O CASO
Ti ro t e i o
Início
> A CONFUSÃO ocorreu na noite de
quarta-feira, em um bar, na rodovia
Governador José Sette, em Morro
Novo, Cariacica.

> FOI APURADO pela reportagem que
um soldado da PM de folga, no esta-
belecimento, recebeu informações
de que traficantes o tinham reconhe-
cido e iriam ao bar matá-lo.

> O PM pediu reforço a uma patrulha.
D i s p a ro s
> ASSIM QUE chegaram, os PMs te-
riam visto Renan Xavier da Silva cor-
rendo pela rua, houve confronto, e os
policiais teriam disparado 12 vezes
na direção de Renan.

> A CASA DO aposentado Nelson Antô-
nio Ghisolfi, que fica em frente ao
confronto, foi atingida por 12 dispa-
ros, sendo que um deles acertou o
peito do idoso, durante um culto que
acontecia na residência dele.

> RENAN foi atingido em uma segunda
troca de tiros com os PMs e morreu a
caminho do hospital. Duas armas de
calibres 32 e 38 foram apreendidas.
Uma delas seria de Renan, segundo
os policiais envolvidos no tiroteio.
Pr i s õ e s
> NA QUINTA-FEIRA, o comando-geral
da PM decidiu prender quatro policiais
envolvidos na situação, por terem co-
metido falhas operacionais e devem
responder pelo homicídio de Renan.

MORADORES colocaram fogo em pneus e fecharam rodovia, após a morte de Renan Xavier da Silva (destaque)

Caso vai para o Tribunal do Júri

JÉSSICA CARDOSO

Após a prisão dos soldados Jessé
de Oliveira Soares, Gildo José
Zambi Júnior, Fábio Braga Araújo
e Felipe Klabunde Capetini dos
Santos, a Corregedoria da PM en-
caminhou o flagrante para a Vara
da Auditoria Militar. Porém, para o
Judiciário, o crime é de competên-
cia do Tribunal do Júri (será julga-
do na Justiça comum).

O juiz da Vara da Auditoria Mili-
tar, Getúlio Marcos Pereira Neves,
proferiu despacho, na tarde de on-
tem, “determinando a remessa dos
autos ao juízo competente”.

O processo já está com o Minis-

tério Público.

“Verifico, portanto, estar a auto-
ridade policial judiciária militar
convicta, em tese, de se tratar de
homicídio doloso praticado por
militares contra civis, situação que
refoge à competência desta Audi-
toria de Justiça Militar, conforme
disposto na Constituição Federal”,
destacou o juiz, em seu despacho.
Em seguida, o magistrado deter-
minou a remessa ao Juízo do Foro
de Cariacica, a quem caberá a aná-
lise da ocorrência, ou não, das con-
dições legais para conversão da
prisão em flagrante em prisão pre-

ventiva, bem como a apreciação do
pedido de relaxamento.

Além disso, o coronel Arilson
Marcelo Martinelli, corregedor-
geral da PM, explicou que os poli-
ciais envolvidos continuam sendo
investigados administrativamen-
t e.

“No decorrer do processo, pro-
vavelmente haverá a abertura de
um Inquérito Policial Militar
(IPM), uma ferramenta mais ro-
busta, com um prazo de até 20
dias, entre instauração e conclu-
são, com provas técnicas e peri-
ciais”, destacou o corregedor.

Polícia investiga se tiro de
soldados mataram idoso

Apesar da Corregedoria da Polí-
cia Militar ter concluído que Renan
Xavier da Silva, 24, morreu após
policiais cometerem “falhas opera-
cionais”, ainda é investigado pela
polícia se o aposentado Nelson An-
tônio Ghisolfi, 66, vítima de bala
perdida, também foi atingido por
um tiro de algum dos soldados.

A casa de Nelson foi atingida por
12 disparos. “Nesse momento, o
que se apurou é a autuação em fla-
grante delito, em razão do homicí-
dio do Renan. Com relação ao ou-
tro homicídio, não temos condi-
ções técnicas de afirmar qualquer
coisa, em razão de ainda não ter-
mos as diligências e análises peri-
ciais concluídas, para afirmar e
concluir algo”, informou o corre-
gedor-geral da PM, coronel Aril-
son Marcelo Martinelli.

FÁBIO NUNES - 28/06/2018

NEL SON Antônio Ghisolfi: vítima

Sobre a informação de que cáp-
sulas, ponto 40 foram recolhidas
da casa da vítima, o coronel citou
que aguarda o retorno da apuração
b a l í st i c a .

Defesa diz que
Co r re g e d o r i a
errou e pede
liberdade

Os advogados que defendem
quatro militares do caso de Morro
Novo, Cariacica, pontuaram erros
da Corregedoria da PM. “Foi um
erro grosseiro”, disse um dos ad-
vogados militar Victor Abreu.

Ele contou que a prisão foi de-
cretada 48 horas após o fato e ain-
da assim foi dada como flagrante.
“Já havia passado do período fla-
grancial. E o artigo do crime mili-
tar usado pela corregedoria está
errado, pois é usado só em caso de
um militar que mata outro PM”.

Ele contou que hoje vai ao plan-
tão judiciário para impetrar ha-
beas corpus, pedindo liberdade
dos mesmos. “Não consta laudo
cadavérico na prisão em flagrante,
que é a materialidade do caso”.

C O R R EG E D O R Arilson Martinelli

O QUE NÃO FOI RESPONDIDO
I n ve s t i ga ç ã o
> EM COLETIVA realizada ontem, com
o coronel Arilson Marcelo Martinelli,
corregedor-geral da PM, algumas
das questões a respeito de como
ocorreu a ação dos militares em Mor-
ro Novo ficaram pendentes:

> QUAIS FORAM os erros ou falhas
operacionais que levaram a prisão
dos suspeitos?

> QUAL FOI ofator principal para a ma-
nutenção da prisão por parte da Cor-
r e g e d o r i a?

> QUAIS FORAM as circunstâncias dos
disparos realizados pelos policiais?
> SE OS POLICIAIS de folga agiram sob

efeito de álcool ou outras drogas?

> O QUE FOI omitido pelo policial que
estava de serviço, e vai responder
por omissão, dentro do crime de ho-
m i c í d i o?

> QUAIS PERÍCIAS já foram realiza-

> O QUE DISSERAM os presos em de-

d a s?

p o i m e n t o?

Policiais participaram
do tiroteio que matou
Renan Xavier da Silva,
em Cariacica. Para a
Corregedoria, militares
não seguiram normas

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaQuatro policias militares fo-

ram presos em flagrante
acusados de homicídio,
após o assassinato do jovem Renan
Xavier da Silva, de 24 anos, suspei-
to de ter trocado tiros com a PM,
na noite da última quarta-feira, no
bairro Morro Novo, em Cariacica.
No tiroteio, o aposentado Nel-
son Antônio Ghisolfi, de 66 anos,
foi morto, após ser atingido no pei-
to por uma bala perdida, enquanto
participava de um culto religioso,
dentro da casa onde morava.

Estão presos os soldados Jessé
de Oliveira Soares, Gildo José
Zambi Júnior, Fábio Braga Araújo
e Felipe Klabunde Capetini dos
Santos. De acordo com o coronel
Arilson Marcelo Martinelli, corre-
gedor-geral da PM, os quatro são
lotados no 7º Batalhão (Cariacica),
com menos de 10 anos de serviço.
A dinâmica do crime não foi deta-
lhada pelo corregedor da PM.

No dia das mortes, dois PMs es-
tavam de folga e outros dois esta-
vam de serviço e foram acionados,
com mais um policial, para aten-
der a ocorrência, que terminou em
tiroteio com as duas mortes.

A prisão dos policiais ocorreu no
final da tarde de quinta-feira, após
eles e outras testemunhas do caso
serem ouvidas na Corregedoria.

“O comando da polícia convocou
os policiais e testemunhas. Identi-
ficamos além de erros operacio-
nais, erros que não condizem com
o que determina a atividade opera-
cional da polícia. Identificou-se
também, elementos que convergi-
ram para uma formação de opi-
nião, com relação à necessidade de
autuação em flagrante delito des-
ses policiais”, disse o corregedor.

Os erros cometidos pelos poli-
ciais e as circunstâncias dos dispa-
ros não foram informados. “Deta -
lhar esses erros pode comprome-
ter todo o curso das investigações
e diligências, ainda necessárias.”

Segundo o coronel, os quatro
policiais foram presos por homicí-
dio, previsto no Código Penal Mili-
tar, sendo que, um deles, foi por
omissão. “Um dos policiais que es-
tavam a serviço foi preso pela
omissão. Participou de todo o
evento, mas não efetuou disparos,
mas não tomou outras providên-
cias legais, no sentido de evitar a
o c o r rê n c i a ”, explicou o coronel.

Os PMs estão detidos no Quartel
do Comando-Geral (QCG), em Ma-
ruípe, Vitória. O auto de prisão em
flagrante foi encaminhado à Audi-
toria de Justiça Militar Estadual,
que já remeteu à Justiça comum.

