VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

EX-MODELO FAZ SUCESSO NA INTERNET

Menos 53 quilos
em onze meses

Luana Lourenço
chegou a pesar 154 kg,
mas depois que passou
a ter problemas de
saúde, decidiu levar
uma vida mais saudável

Jéssica TrucatM ais do que o desejo de

emagrecer e ter um corpo
definido, a busca por qua-
lidade de vida e saúde levou a ex-
modelo Luana Lourenço Araújo
Leal, 32 anos, a encarar uma
transformação e mostrou que
é possível, com muita força
de vontade, alcançar metas
consideradas por muitos
como impossíveis.

A determinação foi
tanta que em menos de
11 meses  a capixaba
emagreceu 53kg. E
ela ainda quer eli-
minar mais 17kg,
c h e g a n d o  a

um total de menos 70kg na balan-
ça.

Seu objetivo final é chegar aos
84kg, meta que ela divide com
mais de 40 mil seguidores em uma
rede social. “Entrei em uma rede
social como forma de me ajudar,
mas agora sou eu quem ajudo os
meus seguidores”.

Luana atuava como modelo
quando era mais jovem, participa-
va de propagandas, jogava vôlei e
participava de campeonatos com
peso de até 60kg.

Entretanto, após mudanças na
sua vida pessoal, a balança apon-
tou para 154kg. O motivo: compul-
são alimentar. “Aos 20
anos eu decidi morar so-
zinha, o que ocasionou a
obesidade. Eu não sabia
cozinhar. Me alimenta-
va somente de produtos
industrializados. Isso
acarretou em ansieda-
de e compulsão. Só
queria saber de co-

mer ”.

A coordena-
dora de com-

pras lembra que chegou a engor-
dar 50kg em apenas um ano.

“Chegou um momento no ano
passado que percebi que meu cor-
po pedia ajuda. Minha pressão au-
mentou, tive problemas sérios na
coluna. Me olhei no espelho e en-
tão percebi o quanto eu precisava
me transformar em alguém me-
lhor, por mim”, relata.

Segundo Luana, os médicos
apontavam que era impossível re-
verter a situação sem uma cirurgia
bariátrica. “Todos duvidavam de
mim, falavam que eu precisava de
cirurgia. Mas mostrei que sozinha
e com mudança de hábitos, auto-
maticamente eu conseguiria per-
der peso”, comemora.

Luana tirou os industrializados
da sua vida, assim como doces e
frituras, e passou a se alimentar
mais de frutas e legumes, além de
praticar exercícios.

“Meu objetivo sempre foi ser
uma pessoa melhor. Não olhava
para a balança. Eu descobri total-
mente sozinha que era possível.
Que eu era capaz de mudar minha

própria vida”, relata.“Descobri sozinha

que era possível.
Mais importante que a
vontade de vencer é a

coragem de começar”

Luana Lourenço Araújo Leal, ex-modelo

O QUE ELA DIZ SOBRE...
1 Sa ú d e
“Só tive melhoras na saúde. Reduzi os
remédios de pressão, hoje tomo só um. O
mais importante é focar na saúde que o
resultado virá”.
2 Beleza
“Voltei a me amar e agora me enxergo
com outros olhos. Faço esse processo
por mim e não pelos outros. Me olho no
espelho e me acho muito mais bonita
desde então”.
3 Exercícios físicos
“Não devemos esperar ter vontade de
ir. Não pense, apenas vá e faça. O ponto
chave é encontrar um exercício que te dê
prazer, seja musculação ou não. Procure
esportes que se encaixam com sua per-
sonalidade”.
4 A l i m e n ta ç ã o
“Acredito que o mais importante é não
ter um radicalismo. Procuro sempre des-
cobrir novos alimentos. Não tenho medo
de arriscar e evito ter preconceito com os
alimentos saudáveis”.
5 Fu t u ro
“Ninguém determina por você o seu
futuro. Nós fazemos pela gente mesmo,
e emagrecer está como meta, sempre”.

ANTES EM 2017
154 QUILOS

AGORA EM 2018
101 QUILOS

Dica é fazer exercícios

A forma como se encara no dia a
dia a prática de exercícios físicos,
manter o sono regular e bons hábi-
tos alimentares são determinantes
para a saúde e boa forma, afirmam
e s p e c i a l i st a s.

Para o profissional de Educação
Física Nei Robson, a diferença está
na mudança de hábitos da pessoa.
“Não adianta querer perder todo

D I V U LG AÇ ÃO

GABRIELA : alimentos naturais

o peso em excesso rapidamente.
Praticar atividade física pelo me-
nos três vezes por semana é um
começo. O gasto calórico é somado
no dia, logo, tem que procurar o
tempo livre para se exercitar da
melhor maneira possível”, explica
o especialista.

A dica de ouro para perder o pe-
so adequado, segundo Nei, é o au-
mento da massa magra.

Para a nutricionista Gabriela Re-
bello, mestre em Políticas Públi-
cas, alcançar um objetivo como
uma grande perda de peso vem a
partir de traçar metas conforme
seu corpo.

“A pessoa pode ter o melhor pro-
fissional, mas a força de vontade
vem de dentro. É necessário traçar
metas reais, sem se sentir frustra-
da, alcançando objetivos com ali-
mentação natural, evitar buscar na
internet e seguir as dietas da mo-
da”, explica.

