Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

CARRETELLA EM SANTA TERESA

Trinta mil na festa do vinho

IAGO MIRANDA

Festa reúne desfile
de carros alegóricos
típicos, muita música
e a distribuição gratuita
de suco de uva hoje
e amanhã na cidade

Iago Miranda

SANTA TERESAA tradicional Carretella del

Vin acontece hoje em Santa
Teresa, a partir das 10 horas,
e a expectativa é de que cerca de
30 mil pessoas prestigiem o even-
to, segundo a organização do
evento. Um desfile reunindo car-
ros alegóricos típicos, muita músi-
ca e a distribuição gratuita de suco
de uva prometem fazer a alegria
do público no final de semana.

De acordo com o presidente do
Circolo Trentino, o médico Dymas
Espíndula Rossi, a Carretella nas-
ceu com o objetivo de promover a
produção de vinho na cidade.

Atualmente, Santa Teresa é o
maior produtor do Estado, reve-
lando que o empenho realizado há
mais de duas décadas surtiu efeito.
“Hoje, nosso município é o polo
industrial do vinho capixaba. Con-
vidamos todos a participar deste
momento, que leva o visitante a
conhecer como foram e viviam os
primeiros imigrantes italianos do
Estado, tão fundamentais para a
formação do Espírito Santo”, res-
saltou Rossi.

O presidente explica que não se-

MAIARA LOTERIO,
21 anos, é a
primeira colocada no
concurso da Garota
Ítalo-teresense 2018

rá feita a distribuição gratuita de
vinho, como em edições anterio-
res, depois que o Ministério Públi-
co do Estado, a prefeitura e o pró-
prio Circolo Trentino perceberam
que estava difícil controlar o con-
sumo de bebida alcoólica entre
menores de idade.

Em vez disso, será oferecido su-
co de uva de graça. “Mas temos
ótimas ofertas de vinho na cida-
de”, ressalta.

O dia é aguardado com ansieda-
de por moradores e comerciantes,
especialmente devido à retomada
do cunho cultural do evento, sem
atrações nacionais. Para o empre-
sário Thiago Roldi, 36 anos, a festa
movimenta a cidade inteira.

“A festa vem resgatar a cultura
italiana, a forma como os imigran-
tes se vestiam na época, como co-
miam e trabalhavam. Teremos
carros mostrando a polenta, o pão,
o macarrão, o jogo de mora, que é
divertido. Até os freis franciscanos
participam do desfile”, conta Rol-
di, animado.

CONCURSO

A primeira colocada no concur-
so de Garota Ítalo-Teresenses
2018, Maiara Loterio, 21, vai acom-
panhar as atrações junto das outras
representantes eleitas no último
sábado, na XXVII Festa do Imi-
grante Italiano de Santa Teresa,
Mayra Taufner e Jaqueline Rossi.
Tataraneta de italianos, Maiara
conta sorridente: “Amo vinho, mas
vou ter que me segurar. Preciso es-
tar plena para representar nosso
município”.

DIVULGAÇÃO - 06/07/2017

DESFILE cultural é uma das atrações do Carretella, em Santa Teresa

S E RV I Ç O

Carretella sai às 10 horas
Pro g ra m a ç ã o
H OJ E
> 9 HORAS – Concentração para Car-
retella Del Vin em frente ao antigo
h o s p i ta l

> 10 HORAS –Abertura do restaurante.
Saída da Carretella Del Vin até a Pra-
ça Augusto Ruschi, logo após, show
com Brasitália na Praça Duque de
Caxias

> 16 HORAS – Show com Roni Dias e

Banda

AMANHÃ
> 10 HORAS –Abertura do restaurante.
Ressaca da Carretella Del Vin (sain-
do da Praça do Coqueiro – Bar Elite)
até o Jardim, Travessa Padre Marce-
lino, Rua Jerônimo Vervloet, Praça
Duque de Caxias

> 12 HORAS - Apresentação de grupos

de dança

> 14 HORAS – Show com Sidy & Giliarde
> 18 HORAS - E n c e r ra m e n t o

Fo n t e : Prefeitura de Santa Teresa.

