28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Alimentos para não
engordar no inverno

valor calórico mais elevado, aca-
bam fornecendo boa sustentação.”
Apesar de causar a sensação ins-
tantânea de conforto e calor, quem
não quer ganhar uns quilos a mais
precisa tomar cuidado com os ali-
mentos termogênicos.

“Quando você toma uma

coisa com gengibre, num
primeiro momento vo-
cê sente um calor,
mas na sequência
da transforma-
ção bioquími-
ca vai gastar
e n e rg i a ”.

Recomendação é ter
equilíbrio nos dias frios,
pois o corpo precisa
de mais calorias para
manter a imunidade,
evitando doenças

SÃO PAULOBasta a temperatura cair para

o apetite aumentar. O inver-
no é a época em que é mais
difícil evitar comidas calóricas, o
que deixa muita gente apreensiva,
com medo de ganhar peso.

Para pesquisadores da Universi-
dade Estadual de Campinas (Uni-
camp-SP), a alimentação reforça-
da é indispensável para manter a
imunidade elevada e evitar doen-
ças da estação.

A atenção também deve se vol-
tar para opções que esquentam o
organismo momentaneamente,
mas, em vez de saciar, provocam
aumento da fome. Café, chocolate,

gengibre, canela, pimenta e alguns
chás são exemplos termogênicos,
e responsáveis por um gasto de
energia que o corpo precisa suprir.
As informações são do Portal G1.

Professora e doutora em Ciên-
cias de Alimentos na Faculdade de
Engenharia de Alimentos em
Campinas (SP), Glaucia Pastore ex-
plica que a manutenção da tempe-
ratura corporal exige a aceleração
do metabolismo e o consumo de
mais calorias.

“O frio faz com que o nosso cor-
po precise queimar mais calorias
para equilibrar a temperatura cor-
poral. Você faz isso digerindo mais
alimentos. É uma estação muito
curiosa porque a comida que você
come vai ser metabolizada mais
d e p re s s a ”, afirma.

A baixa nas temperaturas leva à
redução da resistência do organis-
mo, e o crescimento de vírus e bac-
térias é favorecido. Para que isso
não ocorra, é preciso se agasalhar
bem no frio e não é recomendada a
redução ou a restrição de calorias.
“Alimentos mais consistentes com

D I V U LG AÇ ÃO

CHOCOL ATE

aquece o
corpo e

fornece

e n e rg i a

SAIBA MAIS

Ideal é ter hábitos saudáveis
Eq u i l í b r i o
O ideal é manter o equilíbrio e com-
binar os alimentos. Caldos quentes e
sopas garantem um bom aporte caló-
rico e o chocolate quente também é
uma boa opção para repor o que o cor-
po necessita.

“A facilidade em engordar e a ali-
mentação dependem muito de pessoa
para pessoa. A questão é manter as
escolhas corretas e ter uma alimenta-
ção consciente, sempre”, afirma.
Vitamina C
Outro aliado para aumentar a resis-
tência do organismo é o consumo de
vitamina C, destaca a professora e
doutora em Ciências de Alimentos na
Faculdade de Engenharia de Alimen-
tos em Campinas (SP), Glaucia Pasto-
re. Menos solicitados nos dias mais
frios, os sucos cítricos precisam ser
consumidos para reforçar a nutrição.
“Os sucos de laranja, limão, moran-
go, abacaxi, são importantes porque
têm alto teor de vitamina C, que nessa
fase é muito importante porque evita a
perda de resistência”, explica.

Fonte: Portal G1.

D I V U LG AÇ ÃO

MORANGO é fonte de vitamina C

“É um bom alimento, tanto ele como
o cacau, que seria melhor porque a
concentração de substâncias proteto-
ras do organismo é maior. Vai dar um
aquecimento e uma boa quantidade
de energia”, disse a doutoranda da Fa-
culdade de Ciências Aplicadas em Li-
meira (SP) Josiane Miyamoto.
Hábitos saudáveis
Especialistas lembram que não há
problema em consumir um pouco a
mais de calorias quando se mantém
hábitos saudáveis ao longo do ano.

“Uma pessoa que é ativa e se cuida,
independente da estação, não será
prejudicada por querer comer essas
comidas mais pesadas, vez ou outra.
Gastamos mais energia no inverno”,
disse Josiane Miyamoto.

Ela ainda pontua que dietas muito
restritivas podem fazer mal. “Se você
não se sente confortável em levar
aquilo por muito tempo, quer dizer que
tem radicalismo. Isso causa, inclusive,
o desequilíbrio no consumo de certos
grupos de alimentos, e acaba trazendo
consequência a longo prazo”.
Es c o l h a s
O professor da Faculdade de Enge-
nharia de Alimentos (FEA) e coorde-
nador do Laboratório de Nutrição e
Metabolismo em Campinas, Mário
Maróstica, reforça que o importante é
escolher bem o que se está ingerindo.

