26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Conheces bem

L i s ta
Para atrair o PSB, o PDT disse que
apoiaria candidatos a governador de
estados caros aos pessebistas: SP, DF,
ES e SE.
Anéis...
O fato de o PP ter decidido apoiar
João Doria (PSDB) na corrida pelo go-
verno de São Paulo deu mais peso a
uma adesão do PDT à candidatura do
governador Márcio França (PSB-SP),
que era vice de Alckmin, assumiu este
ano e vai disputar a reeleição.
...e dedos
Sem o PP, ele precisa do tempo de
TV do partido de Ciro para se manter
competitivo na propaganda eleitoral.

A filha de Paulo Vieira de Souza, o Paulo Preto, pediu para ar-
rolar o ministro Aloysio Nunes (Relações Exteriores) como sua
testemunha de defesa no processo que investiga irregularida-
des na desapropriação de terrenos para a construção de trecho
do Rodoanel em SP. No final de uma audiência ontem, a juíza que
conduz a ação avisou que acataria pedido da defesa. Tatiana
Cremonini é ré no caso, ao lado do pai, que chegou a ser preso
durante a investigação, mas foi libertado pelo STF.
De casa
Por ser ministro, Aloysio tem a prer-
rogativa de escolher data e hora para
falar à Justiça. Ele, que não é investi-
gado no caso, é o único tucano que ad-
mite ter proximidade pessoal com
Paulo Vieira de Souza, a quem já se re-
feriu publicamente como amigo.
Nada sei
Procurado, o ministro disse não ter
conhecimento do pedido da defesa de
Tat i a n a .
Pena para todo lado
Embora Paulo Preto, ex-diretor da
Dersa, tenha se tornado personagem
rumoroso no PSDB de São Paulo, o
homem que hoje canaliza as tensões
do partido é Laurence Lourenço, ex-
presidente da estatal.
Currículo
Laurence está preso temporaria-
mente pela Polícia Federal – e o receio
só cresceu depois que o Supremo au-
torizou a corporação a fazer delações.
Ele comandou a Dersa na gestão do
ex-governador Geraldo Alckmin, hoje
presidenciável dos tucanos.
Pá de cal
O resultado da última pesquisa en-
comendada pelo DEM foi tão ruim pa-
ra Alckmin que fez nomes do partido
que torcem o nariz para uma aliança
com Ciro Gomes (PDT) ampliarem a
pregação por um acordo em torno de
Álvaro Dias (Podemos). O tucano hoje
é visto como a opção menos promis-
s o ra .
Dá liga
O movimento começou a ganhar
corpo na Câmara. O deputado Arthur
Maia (DEM-BA) diz que vai defender
internamente uma discussão ampla
sobre o tema porque Dias tem mais
afinidade ideológica com a sigla do
que Ciro.
Pra g m a t i s m o
A cúpula do Democratas, porém,
parece cada vez mais convencida de
que o pedetista é a melhor opção. O
partido de Dias soma pouco tempo de
TV à coligação e não tem como fazer
alianças em estados como RJ e PR.
N o i va d o
Uma aliança do PSB com Ciro Go-
mes (PDT) é hoje dada como certa por
diversas alas do partido. O martelo só
não foi batido porque dirigentes de es-
tados como PE e SP pediram mais
tempo à direção nacional para acertar
articulações locais.

Fre i o
Na próxima semana, a presidente do
PT, Gleisi Hoffmann, pretende se reunir
com as direções do PC do B e do PSB.
Ainda não desistiu de amarrar as duas
siglas e evitar o isolamento do PT.
Para cima
A campanha de Marina Silva (Rede)
se empolgou com os resultados da
pesquisa Ibope em que ela aparece
tecnicamente empatada com Jair Bol-
sonaro (PSL) no cenário sem Lula
(PT). A ex-senadora agora mira em
quem se declara indeciso, ou diz que
vota em brancos ou nulos.
Híbrido
Henrique Meirelles (MDB) visitou o
Piauí na quinta. Como o estado é go-
vernado pelo PT, mencionou várias
vezes o período que chefiou o Banco
Central na era Lula.

Dar as mãos?
Dirigentes do PSB trabalham
para que o PCdoB tome o mes-
mo rumo. Os comunistas admi-
tem que Ciro é o caminho mais
provável. A decisão só será
anunciada no fim de julho.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Alexandre de Moraes (STF) negando devolver o caso Lula à

“O plenário do STF torna-se o Juízo Natural”

Faltou acusar Miller
pelo crime de lesa-pátria

Segunda Turma

Se dependesse de antigos colegas e de advogados igual-
mente indignados, o ex-procurador Marcelo Miller, ex-braço
direito de Rodrigo Janot, teria sido denunciado por crime de
lesa-pátria. A alegação é a de que, ao trocar de lado, associan-
do-se a criminosos para “servir a dois senhores”, o ex-procu-
rador traiu a sociedade, deixando de honrar a sua missão de
fiscal da lei, ficando sujeito à acusação de lesa-pátria.
Projeto acaba com
Fiscal da lei
taxa zero para importar
Para seus acusadores, Marcelo
Miller traiu a sociedade porque não a
etanol podre
defendeu e nem honrou a missão de
zelar pelo cumprimento da lei.
Projeto de Decreto Legislativo do
deputado Fábio Garcia (DEM-MT)
prevê o fim da isenção de impostos
para a importação de etanol de mi-
lho, tido como podre por ser alta-
mente poluente. A taxa zero fere de
morte o produtor nacional, especial-
mente do Nordeste que, apesar de
fabricar um etanol limpo e de quali-
dade superior, não pode competir
com subsídios do governo dos Esta-
dos Unidos aos seus produtores.
Resolução dos lobistas
O alvo é a Resolução 72 da Camex,
que reduziu a 0% a alíquota de im-
portação de 1,2 bilhão de litros de
etanol podre.
Estratégia de dominação
A isenção é fruto do lobby e concor-
rência predatória de distribuidores,
que fragilizam os produtores para
comprar usinas na bacia das almas.
Simples assim
O deputado Fábio Garcia explica o
objetivo do seu projeto: “proteger a
geração de emprego e renda do setor
na indústria brasileira”.
Mandou bem
No Brasil réus ainda não escolhem
seus julgadores, por isso decidiu
bem o ministro Alexandre de Moraes,
rejeitando a tentativa do ex-presi-
dente Lula de destituir o ministro Fa-
chin da relatoria da Lava a Jato.

Acordo possível
No Supremo, onde virou réu, há
uma certa expectativa de acordo de
delação de Marcelo Miller. No caso,
para “enterrar ” Joesley de vez.
Agora quer ser juiz
No País onde até presidiário quer
ser candidato a presidente, Marcelo
Miller planeja agora prestar concur-
so para juiz federal.

Vergonha no MP
Traiu o País e os próprios co-
legas: a atuação de Ma rc e l o
Mi ller a serviço de Joesley &
cia envergonhou o Ministério
Público Federal.

PODER SEM PUDOR
Governo desmoralizado
Conta o escritor Carlito Lima uma história
engraçada envolvendo o jornalista Floriano
Ivo Júnior, irmão do poeta imortal Ledo Ivo e
assessor de Lamenha Filho, governador de
Alagoas nos anos 1970. Um dia ele foi desig-
nado para representar o chefe numa exposição agrícola. O gesto irritou Nelson
Costa, deputado patrocinador do evento e maior plantador de cana do País:

“Esse governo está desmoralizado... mandar um assessor...”
Floriano não contou conversa:
“O governador escolhe as solenidades para ir. Nas importantes ele mesmo

vai, e nessas m... ele me manda representá-lo...”

Vai que é tua
Ao justificar a terceira prorrogação
de prazo do inquérito contra Michel
Temer, o ministro Luís Roberto Barro-
so não economizou adjetivos sobre o
trabalho do delegado federal Cleyber
Malta Lopes.

Piora cada vez mais
No relatório enviado ao STF
sobre o inquérito sob segredo de
Justiça, a Federal informa que a
empresa do coronel Lima, amigo
de Temer, foi usada para atender
a “demandas da vida pública e
p r i va d a ” do Presidente.

Ótima notícia
A Força Sindical estima que o fim da
contribuição obrigatória reduziu em
90% o faturamento dos sindicatos.
Quem sabe agora as entidades mos-
tram mais serviço e convencem os tra-
balhadores a mantê-las.
Va i - e - ve m
A burocracia desafia o bom senso:
José Dirceu terá de viajar a Curitiba
até terça onde ganhará tornozeleira
eletrônica, para em seguida retornar a
Brasília, que deve ter esse tipo de ape-
trecho em estoque.
Cartão milionário
Até maio, o governo Temer gastou
mais de R$ 20 milhões em cartões
corporativos, este ano. Mas o recorde
(R$ 80 milhões) é do governo Lula, em
2010, quando o PT “fez o diabo” p a ra
eleger Dilma Rousseff.
Gente, 11 anos
O colunista agradece as generosas
mensagens de cumprimentos pelos
onze anos do programa “Gente”, na
rádio BandNews FM Brasília, há anos
líder de audiência na capital.
Dinheiro pelo ralo
A Câmara pagou R$ 8 mil por um
curso de “reparo de estruturas de con-
c r et o” para seus servidores. Gasto
inútil: quando há necessidade de re-
paro, servidores são ignorados para a
contratação de empresas.
Pensando bem...
... não ir depor como testemunha de
defesa pode ter sido a maior ajuda que
Dilma deu a Lula.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

