Reportagem Especial
PERGUNTAS E RESPOSTAS
15 A operadora pode estabelecer

mecanismos diferenciados por

doenças ou patologias?

A resolução proíbe esta prática, ex-
ceto na hipótese de internação psi-
q u i át r i c a .

AT E N D I M E N TO
MÉDICO: limite de
quatro consultas por
ano, sem serem pagas
na coparticipação

LEONE IGLESIAS/AT

EMERSON LOUZADA, 46 anos,
empresário

16 Tenho plano individual e

gostaria de saber se a partir
de agora há possibilidade das ope-
radoras “p re ss i o n are m ” us u á ri o s
a migrarem para essa nova moda-
lidade, com coparticipação?

A advogada especialista em de-
fesa do consumidor e vice-presi-
dente do Conselho Diretor da Pro-
teste, Maria Inês Dolci, entende
que há a possibilidade das opera-
doras pressionarem o usuário a ter
uma nova modalidade. E ela justi-
ficou: “Aos poucos, eles foram aca-
bando com planos individuais e fa-
miliares e transformando 80% do
mercado em planos colet i vo s . ”

17 Como funciona a incidência de

coparticipação e franquia em

atendimentos em pronto-socorro?

Somente poderá ser cobrado valor
fixo e único —não importando a quan-
tidade e o tipo de procedimento reali-
zado. O valor deverá ser previamente
conhecido pelo beneficiário e não po-
derá ser superior a 50% da mensalida-
de, nem maior que o valor pago pela
operadora ao prestador.

f u n c i o n a?

18 E no caso de internações, como

> O VALOR será fixo e único e não po-
derá ser superior ao valor da mensa-
lidade, respeitando também o valor
pago pela operadora ao prestador.

19 Os planos que preveem copar-

ticipação e franquia podem

continuar sendo comercializados?

Os planos registrados antes da vi-
gência dessa resolução poderão con-
tinuar sendo comercializados. No en-
tanto, os contratos firmados após os
180 dias devem se enquadrar integral-
mente nas novas regras.

20 As regras valem somente pa-

ra novos contratos, firmados a

partir da vigência?

Sim. As regras serão aplicadas aos
contratos que forem firmados após a
vigência da nova norma, não afetando
os contratos já existentes. É possível,
contudo, que os contratos existentes
sejam adaptados à norma (não há
obrigatoriedade), desde que de co-
mum acordo entre as partes.

21 O beneficiário pode ter descon-

tos ou algum benefício por uso

consciente dos procedimentos?

A nova resolução permite às opera-

doras de planos de saúde concederem
descontos, pontuação para trocas de
produtos ou vantagens semelhantes
que tenham por objetivo incentivar o
uso consciente dos procedimentos co-
bertos pelo plano. A expectativa é que
a medida incentive a adesão de bene-
ficiários a iniciativas como programas
de promoção da saúde e prevenção de
doenças mantidos pelas operadoras.

22 O que acontece se os valores

de coparticipação dos proce-
dimentos realizados ultrapassarem o
l i m i t e?

Especialistas explicaram que se a
cirurgia ou procedimento realizado ti-
ver coparticipação que extrapola o li-
mite mensal (até o dobro do valor da
mensalidade), o valor restante pode
ser parcelado nos meses seguintes.
No entanto, quando é ultrapassado o
teto anual (chamado de exposição fi-
nanceira pela ANS), os custos da uti-
lização do plano de saúde serão inte-
gralmente pagos pela operadora, sen-
do vedada a cobrança do valor exce-
dente no ano subsequente.

23 Como o consumidor vai pagar

os valores da coparticipação e

da franquia?

Nessas modalidades, o pagamento
é feito à operadora. Há exceção no ca-
so de planos em que consumidores
têm estabelecido em contrato direito
à livre escolha. Nesse caso, no lugar
de levar recibos para reembolso, eles
podem ser contabilizados no valor da
f ra n q u i a .

24 A cobrança da participação e

da franquia vai vir separada da

m e n s a l i d a d e?

A cobrança, hoje, na maioria das
vezes, já vem no mesmo boleto. A re-
solução não traz de forma explícita
como vai se dar essa forma de co-
brança. No entanto, especialistas da
área de defesa do consumidor alerta-
ram para a importância da cobrança
de forma separada, já que, se o con-
sumidor não conseguir pagar o valor,
pode aumentar a inadimplência .

Com isso, poderia ter o contrato res-
cindido. Já a falta de pagamento da
coparticipação não iria resultar na
quebra do contrato.

25 Um plano de saúde pode ter

contrato com franquia e co-

participação juntos?

Para o presidente da Comissão de
Direito do Consumidor da Ordem dos
Advogados do Brasil seccional Espiri-
to Santo (OAB-ES), Cassio Drumond
Magalhães, não há como ter contrato
misto, que reúna as duas modalida-
des. “São modalidades distintas, que
não convivem no mesmo contrato.”

26 No caso das consultas, cirur-

gias e outros procedimentos
isentos, o consumidor vai poder esco-
lher onde quer fazer?

A regra prevê que as operadoras de
planos direcionem o consumidor den-
tro dos prestadores de serviço da sua
rede para a realização desses proce-
dimentos, desde que respeitados os
prazos estabelecidos pelas regula-
mentações da ANS. Segundo especia-
listas, a medida visa dar mais raciona-
lidade ao uso da rede e, dessa forma,
reduzir custos.

LEONE IGLESIAS/AT

CRISTIANE DE ASSIS SOUTO,
40 anos, técnica de Enfermagem

27 Quem tem plano indivi-

dual, sem coparticipação,
pode ser obrigado a aderir a esses
modelos novos?

Nã o . O defensor público Ro-
chester Oliveira Araújo, do Nú-
cleo de Defesa do Consumidor da
Defensoria Pública Estadual, ex-
plicou que os planos de saúde in-
dividuais só podem ser rescindi-
dos unilateralmente por parte do
consumidor. A operadora não po-
de romper o contrato para impor
outras modalidades.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

R eajuste
de planos
e m p re s a r i a i s
supera inflação

Representando mais de 60% dos
planos de saúde comercializados,
os planos coletivos empresariais
devem ter reajuste médio este ano
de 19%. O percentual é maior que a
média do ano anterior, de 17,9%.

Desde 2013, o aumento no pe-
ríodo soma 158,35%, bem acima da
inflação no período, que foi acu-
mulada em 41,93%. Também é su-
perior à variação dos preços dos
serviços de saúde dentro do IPCA,
que foi de 79,65%.

Os dados são estimativa da con-
sultoria Aon, especializada na área
de saúde e no setor de seguros, e
foram divulgadas pelo Valor Eco-
n ô m i c o.

De acordo com as operadoras de
planos de saúde, o aumento se jus-
tifica pela introdução de novas
tecnologias na área, pelo envelhe-
cimento da população e devido ao
uso “exc e s s i vo ” dos convênios mé-
d i c o s.

Os planos de saúde coletivos por
adesão, geralmente ligados a enti-
dades e associações, segundo a
consultoria,  estão subindo, em
média, 18%, ante expansão de 22%
em 2017.

Apesar de serem maioria, os pla-
nos coletivos não têm reajustes fi-
xados pela Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS).

Nesses casos, os reajustes são
definidos por negociação entre as
empresas e entidades e as opera-
doras de planos de saúde. Há re-
gras diferenciadas para planos
com menos de 30 vidas.

No caso dos planos de saúde in-
dividuais, em que a ANS tem de
aprovar o reajuste máximo, a cor-
reção será de 10%, redução de 3,55
pontos percentuais em relação ao
ano passado.

Um dos critérios considerados
para calcular o reajuste dos convê-
nios individuais é a variação dos
custos médicos hospitalares dos
planos empresariais.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge), entidade
que representa as operadoras, in-
formou que os ganhos com a infla-
ção mais baixa foram anulados, em
parte, pela queda de 5,3% no nú-
mero de usuários, enquanto o vo-
lume de exames e terapias cresceu
11,9% e 24%, respectivamente, nos
últimos dois anos.

D I V U LG AÇ ÃO

28 Essa normativa pode, de algu-

ma forma, ser revista, pode

ser contestada?

A diretora-presidente do Instituto
Estadual de Proteção e Defesa do
Consumidor (Procon-ES), Denize
Izaita Pinto, diz que no primeiro mo-
mento é uma resolução que foi baixa-
da de forma correta pela agência regu-
ladora, mas nada impede que ela pos-
sa ser revista, a exemplo do que ocor-
reu em outras ocasiões.

Isso poderá ocorrer, inclusive no
prazo de 180 dias, quando a resolução
entrará em vigor, ou posteriormente.
“O que tem havido é uma insatisfa-
ção, uma dúvida quanto à inviabilida-
de financeira de se pagar um plano de
saúde dos novos contratos. Como vai
ficar a saúde financeira dessas pes-
s o a s? ”

29 Para quem vai se aposentar,

mas continuar no plano de
saúde da empresa, corre o risco de ter
seu contrato modificado para as mes-
mas regras?

No entendimento da advogada es-
pecialista em defesa do consumidor e
vice-presidente do Conselho Diretor
da Proteste, Maria Inês Dolci, se o
aposentado tem um plano de saúde de
uma empresa ele corre risco disso
a c o n t e c e r.

“Se ele é aposentado e está no plano
de saúde da empresa e as regras fo-
rem mudadas, o contrato for mudado,
certamente esse aposentado vai se-
guir as regras do novo contrato.”

30 É possível fazer a portabilida-

de para outro plano sem ter de

se enquadrar nas novas regras?

O presidente da Comissão de Direi-
to do Consumidor da Ordem dos Ad-
vogados do Brasil seccional Espírito
Santo (OAB-ES), Cassio Drumond
Magalhães, explicou que a portabili-
dade não é tratada na resolução, mas
que tem requisitos próprios.

Ele enfatizou que ela vem sendo fei-
ta, por exemplo, mediante uma com-
patibilidade dos planos, ou seja, de
um com coparticipação para outro da
mesma modalidade.

Fonte: ANS e especialistas consultados.

USUÁRIO de plano visita site da ANS

