32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

Meta da Fúria
é acertar
a defesa

Campeã mundial em
2010, Espanha, ao lado
da Argentina, é a
seleção mais vazada
entre as classificadas
às oitavas de final

KRASNODAR, RÚSSIA

Dona de uma escola em que a

posse de bola é primordial, a
Espanha chegou à Copa
com apenas três gols tomados em
três dos dez jogos que disputou nas
Eliminatórias Europeias. Apenas a
Inglaterra teve desempenho igual.
Em solo russo, tudo mudou. Nos
três jogos da primeira fase, a sele-
ção campeã em 2010 é a mais va-
zada entre as que chegaram às oi-
tavas de final, ao lado da Argenti-

na, com cinco gols sofridos — são
16 equipes classificadas.

“Este não é o caminho”, disse
Fernando Hierro, o técnico que
assumiu a Fúria às vésperas da es-
treia no Mundial.

E ele sabe o que fala: foi zagueiro
da seleção de seu país em 89 jogos
e participou de quatro Copas.

Amanhã, às 11 horas (de Brasí-
lia), pelas oitavas de final, a Espa-
nha terá pela frente a Rússia, do-
na do segundo melhor ataque,
com oito gols anotados.

Cherishev, com três gols, e
Dzyuba, com dois, aparecem co-
mo as principais ameaças à meta
espanhola.

“Temos de ser mais sólidos e já
não há mais margens de erro.
Qualquer um pode deixar você fo-
ra. Precisamos ser contundentes e
sérios. A Rússia vem jogando um
futebol de alto nível”, afirmou o

LUCY NICHOLSON/REUTERS

Ata c a n t e
russo acredita
em milagre para
as quartas

MOSCOU

Artem Dzyuba, uma das gratas
surpresas da seleção da Rússia na
Copa do Mundo, disse que a Espa-
nha, adversária nas oitavas de fi-
nal, é a favorita para o jogo de ama-
nhã. Mas o atacante prometeu que
a equipe russa fará o possível para
conseguir um milagre.

“A Espanha é favorita. Mas o
que passou, passou. Agora é jogo
eliminatório, que não permite
erro. A Espanha entrará muito
mais concentrada e agressiva e
nós vamos buscar seus pontos
fra cos”, falou Dzyuba, que pro-
meteu igualar as chances de vitó-
ria na disposição em campo.

O atacante fez um paralelo da
partida decisiva com uma luta de
boxe para dizer que o mais fraco e
com menos experiência pode ven-
cer o favorito se tiver um bom dia.
“Pela primeira vez em 32 anos,
classificamos às oitavas. Veremos o
que podemos fazer. Será como uma
luta de boxe. Um campeão, expe-
riente, contra um boxeador jovem
e ousado, como Rocky Balboa”.

SERGIO RAMOS disse que não há mais margens de erro para a Espanha

zagueiro Sergio Ramos.

O histórico dá argumentos para
Ramos falar em solidez defensiva.
Além do desempenho nas Elimi-
natórias, ele estava ao lado de seu
atual parceiro, Gerard Piqué, na
campanha campeã do mundo de
2010, na África do Sul.

Lá, a Espanha levou apenas dois

gols durante todo o torneio. No
mata-mata, passou em branco. Fo-
ram quatro vitórias seguidas por 1
a 0 até chegar ao título contra a
Holanda, na prorrogação.

A média de gols sofridos foi de
apenas 0,3 por jogo, a melhor entre
todos os campeões mundiais na
história da Copa do Mundo.

Exames vão
definir destino
de James
R odríguez

Croácia ajusta
detalhes para
superar a
D i n a m a rc a

KAZAN, RÚSSIA

SÃO PETERSBURGO, RÚSSIA

Mesmo estreando com derrota,
a Colômbia conseguiu a classifica-
ção para as oitavas de final em pri-
meiro do Grupo H com duas vitó-
rias nos jogos seguintes. Mas, para
o mata-mata, uma notícia ruim
preocupa os torcedores colombia-
nos. O meia James Rodríguez, cra-
que do time, não tem presença ga-
rantida e pode ser o fim da linha
para ele na competição.

O camisa 10 da equipe, que já ha-
via começado no banco na estreia
por dores musculares na panturri-
lha esquerda, sentiu mais uma vez,
foi substituído aos 30 minutos do
jogo contra Senegal na última
q u i n t a -f e i ra .

Hoje, os resultados dos exames
serão divulgados, e James Rodrí-
guez, que foi artilheiro da Copa do
Brasil, em 2014, saberá se segue na
Rússia ou volta para casa.

A seleção da Croácia fez ontem o
seu último treino em Roschino, ci-
dade perto de São Petersburgo, on-
de ficou concentrada durante a fa-
se de grupos da Copa do Mundo.

Na atividade, o técnico Zlatko
Dalic procurou acertar mais deta-
lhes táticos para o confronto de
amanhã contra a Dinamarca, váli-
do pelas oitavas de final.

Complementando o treino da
última quinta-feira, Dalic passou a
maior parte do tempo procurando
orientar o time principal a chegar
rápido ao ataque, com ligações di-
retas a partir da faixa central do
campo para as pontas.

Existe uma preocupação sobre
como superar o sistema defensivo
da Dinamarca — invicta há 18 jo-
gos oficiais. Os titulares que foram
poupados do confronto contra a
Islândia estarão de volta.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 11H00 – Copa: França x Argentina
> 15H00 – Copa: Uruguai x Portugal
S P O RTV
> 11H00 – Copa: França x Argentina
> 15H00 – Copa: Uruguai x Portugal
SPORTV 2
> 18H00 – Série B: Figueirense x Ponte

> 21H30 – Amistoso: Árabe Unido/PAN

Pr e ta

x Palmeiras

SPORTV 3
> 10H00 – Fórmula 1 – GP da Áustria:

treino oficial de classificação

> 20H30 – Série B: Paysandu x Forta-

leza

FOX SPORTS
> 11H00 – Copa: França x Argentina
> 15H00 – Copa: Uruguai x Portugal

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

