10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Taxista luta com ladrão
e leva facada na cabeça

Manoel Carlos Almeida
Rosário, de 66 anos,
levou até mordida no
rosto durante corrida
em Cariacica e teve
R$ 270 roubados

FÁBIO NUNES/AT

MANOEL CARLOS
A L M E I DA mostra a
camisa, que era
cinza claro, e ficou
vermelha com o
sangue dele

Leone OliveiraUm taxista, de 66 anos, levou

uma facada na cabeça, após
reagir a um assalto e lutar
com o bandido dentro do carro, às
20 horas de sábado, na rua Pedro
Álvares Cabral, em Itaquari, Ca-
riacica. O bandido conseguiu levar
R$ 270 da vítima.

O motorista Manoel Carlos Al-
meida Rosário contou que um ra-
paz bem vestido chegou ao ponto
de táxi, perto de um supermercado,
na BR-262, em Jardim América, às
19h40, e pediu uma corrida.

“Quando chegou em Itaquari,
ele pediu para ir para a rua Hu-
maitá e, depois, seguir para a rua
Pedro Álvares Cabral. Ele falou
que ia ficar ali. Achei que ele fosse
pegar dinheiro, mas pegou a faca.”
O criminoso anunciou o assalto

e os dois entraram em luta.

“Quando ele falou que era assal-
to, eu agarrei na mão dele, onde es-
tava a faca e começou a luta. Ele
mordeu meu rosto e eu mordi o
dedo dele. Ele meteu a mão no
meu bolso e nem percebi.”

Durante a briga, o ladrão conse-
guiu esfaquear o idoso na cabeça e
o feriu no pescoço. “Uma morado-
ra ouviu e perguntou o que estava
acontecendo. Eu gritei que estava
sendo assaltado. Fiquei na luta por
algum tempo e ele conseguiu colo-
car a mão no meu bolso da camisa,
pegou cerca de R$ 270, que era o
que eu tinha naquele momento, e
conseguiu fugir”, revelou a vítima.
Mesmo ferido e sangrando bas-
tante, Manoel voltou ao ponto de
táxi, onde estava a mulher dele,
que também é taxista. Ele dirigiu
até o Pronto-Atendimento de Alto
Lage. De lá, ele foi transferido para
o hospital Antônio Bezerra de Fa-
rias, em Vila Velha, onde foi medi-
cado e liberado. O bandido não foi
localizado após o crime.

GIRO RÁPIDO
Adolescente leva tiro e
pauladas em Cariacica
Um adolescente, 17, levou um ti-
ro em um dos tornozelos, na ma-
drugada de ontem, na rua Evangé-
lica, em Porto Novo, Cariacica.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa, o me-
nor ainda foi agredido com paula-
das e um capacete. A motivação e
autoria do crime são investigadas
pela Delegacia de Homicídios e
Proteção à Pessoa de Cariacica.

MANOEL CARLOS ALMEIDA ROSÁRIO TA X I STA

“Está lutando com um servo de Deus”

As marcas da luta com o assal-
tante ficaram pelo corpo do taxista
Manoel Carlos Almeida Rosário,
de 66 anos. Além do corte profun-
do na cabeça, que o fez perder
muito sangue, ele também teve um
arranhão no pescoço provocado
pela faca. O motorista ainda levou
pontos na bochecha, por conta da
mordida do ladrão, e em uma das
mãos, ao segurar a faca.
A TRIBUNA - Por que reagiu ao
assalto?

MANOEL CARLOS - Foi no ins-
tinto, porque é meu jeito de ser,
reagi e lutamos. Foi muito tenso.
> Chegou a ver que ele estava
armado com uma faca?

Eu não vi nem se era revólver ou
arma branca, reagi e entramos em
luta corporal. Foi uma gritaria,
uma confusão, até que ele conse-
guiu pegar o dinheiro. Ele falou
que não queria me matar, mas foi

dando facada e eu tentando segu-
rar a faca. Cortou minhas mãos em
algumas partes ficou um corte
maior e na outra um menor.
> O senhor não tinha descon-
fiado de nada?

Ele sentou no carona, colocou o
cinto e a viagem foi normal. Fomos
conversando durante o caminho.
Não deu para desconfiar de nada,
porque ele estava bem vestido e o
horário era por volta das 19h40.

Nesse horário são pessoas que
vão para festa e a gente não imagi-

“Reagi e entramos

Foi uma gritaria, uma
confusão, até que ele
conseguiu pegar o

em luta corporal.

d i n h e i ro”

na que possa ser assaltante. Ele fa-
lou que uma pessoa tinha convida-
do ele para ir até a casa dela.

> Durante a luta falou algo?
Como evangélico, sei que Deus
mora dentro de mim e nessa luta
corporal que tive com o ladrão fa-
lei para ele: “Oh, você está lutando
com um servo do Senhor. Sou filho
de Deus, olha o que você está fa-
zendo!”.
> Como avalia a situação pela
qual passou?

Para mim não foi susto, foi uma
consequência. Não senti medo.
Deus está em mim e não tenho
medo. Não sou valente não, sou
pequeno, mas filho de Deus.

O que aconteceu comigo já esta-
va escrito no livro da vida, mas
quando você procura a Deus a his-
tória muda. Deus mudou a direção
da história. Fui protegido por
D e u s.

RODRIGO GAVINI/AT

Famílias fazem caminhada na orla
de Camburi contra abuso infantil
Familiares da menina Thayná Andressa de Jesus, 12, e
dos irmãos Kauã Butkovsky, 6, e Joaquim Sales, 3, fizeram
uma caminhada na manhã de ontem, em Camburi contra o
abuso infantil. Thayná foi sequestrada dia 17 de outubro,
de 2017, segundo a polícia, por Ademir Lúcio Ferreira, que
está preso acusado de estuprar e matar a menina.

Já os irmãos Kauã e Joaquim, segundo investigações
da polícia, foram estuprados, espancados e mortos pelo
pastor George Alves, em Linhares. Ele e a mulher, a pas-
tora Juliana Sales, estão presos pelo crime.

FA M Í L I AS caminharam na orla da Praia de Camburi

Homem preso
por tentar
beijar menina
de 6 anos

Um homem, de 58 anos, foi
preso acusado de molestar uma
menina, de 6 anos, em Linhares,
no final de semana.

Segundo a Polícia Militar, ele
foi flagrado pelo padrasto da
criança, que ainda conseguiu
gravar um pequeno vídeo da
ação do homem. O nome do de-
tido não será divulgado por ele
ser conhecido da vítima.

De acordo com a PM, o caso
aconteceu na manhã de sábado,
em uma fazenda. O padrasto da
menina soube do caso depois
que uma testemunha contou
que tinha visto o acusado en-
trando sozinho em um galpão
com a enteada dele.

O padrasto da vítima foi até o
local, com um celular, e presen-
ciou o homem acariciando as
partes íntimas da enteada. In-
dignado, o padrasto gravou um
pequeno vídeo e depois, segun-
do a ocorrência “usou de força
para conter os abusos”.

Moradores viram a confusão
e ajudaram a segurar o acusado
até a chegada da polícia ao local.
Quando os policiais chegaram,
o homem já estava imobilizado.
Ele foi encaminhado para a
16ª Delegacia Regional de Li-
nhares. Na mesma unidade, a
criança foi ouvida pelos poli-
ciais e confirmou os abusos.

De acordo com a menina,
além de ter a acariciado, o acu-
sado ainda tentou beijá-la. As
imagens feitas pelo pai foram
entregues à polícia. O homem
foi autuado por estupro de vul-
nerável e encaminhado ao pre-
s í d i o.

LEONE IGLESIAS - 21/06/18

DELEGACIA de Linhares: crime

Mulher é esfaqueada na
frente do filho de 3 anos
Um jovem de 25 anos teve um
ataque de ciúmes e deu um golpe
de faca na mulher, de 23, na frente
do filho de 3 anos, na manhã de
ontem, em Vitória.

A agressão resultou num corte
superficial na testa, e o jovem atrás
das grades por lesão corporal, injú-
ria e ameaça. Segundo a vítima, ele
o acusava de se relacionar com ou-
tros homens e levá-los para casa. O
jovem foi levado para o presídio.

