Presença do
irmão e contato
com a família
dão mais energia

Antes de nocautear Jonathan
Tavira na noite de sábado, Esqui-
va Falcão estava sentindo-se em
casa. Afinal de contas, a presença
do irmão Yamaguchi Falcão e o
contato com os pais, Touro More-
no e Maria Olinda, por telefone
serviram como uma injeção de
ânimo para o capixaba.

Em um vídeo divulgado pela
equipe de Esquiva Falcão no You-
Tube, o medalhista olímpico apa-
rece conversando por vídeo com
os pais. Ele admitiu que, além de
matar a saudade, aproveita o con-
tato para pegar dicas com o pai,
ex-lutador de vale-tudo e boxe.

“Sempre antes das minhas lutas
eu converso com meu pai. Ele me
dá dicas, eu mando vídeos dos
treinamentos e ele também opi-
na ”, disse, antes de falar da im-
portância desse momento:

“Minha família é minha ener-
gia, motivação para subir no rin-
gue”.

Já Yamaguchi aproveitou a luta
na Flórida (EUA), onde mora, pa-
ra prestigiar o irmão mais novo.

“Ter a presença do meu irmão
me deixou muito feliz. Estamos
um pouco distantes, mas quando
dá, um vai ver a luta do outro”,
contou Esquiva.

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Espor tes

LU TASVitória mais rápida mostra
fome para buscar o cinturão

Esquiva Falcão vence
Jonathan Tavira por
nocaute a 1min22s para
o fim do 1º round e está
a uma vitória da luta
pelo título mundial

FLAVIO PÉREZ/ONBOARD SPORTS

Felipe PachecoD á para dizer que Esquiva

Falcão está faminto para
conquistar o cinturão mun-
dial dos pesos-médios da Associa-
ção Mundial de Boxe (WBA). Pro-
va disso é que a cada luta ele vai
derrubando seus adversários sem
dó nem piedade, tudo para alcan-
çar o sonho de ser campeão.

A vítima da vez foi o mexicano
Jonathan Tavira, na noite do últi-
mo sábado, em luta disputada na
cidade de Kissimmee, no estado da
Flórida, nos Estados Unidos. Fal-
tando 1min22s para o fim do pri-
meiro round, ele levou o adversá-
rio ao chão com golpes potentes.

Foi o nocaute mais rápido da
carreira do capixaba, que agora
tem um cartel invicto com 21 vitó-
rias no boxe profissional (15 por
nocaute).

Na luta anterior, em março, con-
tra Salim Larbi, ele nocauteou res-
tando 59 segundos para o fim do
primeiro assalto. Diante de Tavira,
mais uma vez, aproveitou a opor-
tunidade para vencer novamente.
“Quando eu vi que a mão encai-
xou, os golpes estavam entrando,
aproveitei a oportunidade para
acelerar e terminar a luta. Era o
momento certo, não pode dar

JONATHAN TAVIRA foi encurralado por Esquiva Falcão, que ganhou por nocaute ainda no primeiro round

R E P R O D U Ç ÃO / YO U T U B E

chance para o adversário”, expli-
cou o pugilista capixaba.

Assim que a vitória foi decreta-
da, Esquiva Falcão se dirigiu a Bob
Arum, CEO da Top Rank, empresa
que organiza as lutas do capixaba,
e fez o gesto do cinturão.

E a luta pelo título fica cada vez
mais próxima. A Top Rank garan-
tiu que com mais duas vitórias, Es-
quiva terá a luta pelo cinturão con-
tra Ryota Murata, seu algoz na final
da Olimpíada de Londres/ 2012.

O primeiro triunfo veio de forma

incontestável sobre Tavira.

“Uma vitória rápida assim re-
presenta muita coisa. É um passo
que estou dando para o cinturão
mundial, é uma coisa que a torcida
brasileira gosta”, comentou.

Agora, o medalhista olímpico
deve voltar aos ringues em 20 de
outubro, em Las Vegas (EUA),
provavelmente no co-evento prin-
cipal da próxima luta de Murata.

Por isso, Esquiva não vai ter

muito descanso. Ele espera voltar
aos treinos em, no máximo, 10 dias
para não perder o pique. O adver-
sário da próxima luta não está de-
finido, mas o capixaba garante que
estará pronto para qualquer um.

“Eu ainda não sei com quem
vou lutar, mas qualquer um que
for, estarei bem preparado para
dar o meu melhor e vencer. O ob-
jetivo é conquistar o cinturão, e
tenho certeza de que estou no ca-
minho certo”.

José Aldo mostra seu valor no UFC

JEFF BOTTARI/ZUFFA LLC

JOSÉ ALDO nocauteou Stephens e comemorou o retorno às vitórias

CALGARY, CANADÁ

Os dois anos sem vencer e as
duas derrotas seguidas para Max
Holloway deixavam no ar dúvi-
das de como José Aldo se com-
portaria em seu retorno ao octó-
gono do UFC.

Mas o ex-campeão dos pesos-
pena deu a resposta ao melhor es-
tilo. Na noite de sábado, Aldo ven-
ceu por nocaute técnico no pri-
meiro round o americano Jeremy
Stephens, no UFC Calgary, no Ca-
nadá, e mostrou que tem lenha
para queimar entre os melhores.
“Considero essa vitória uma
das mais importantes da minha
carreira. Estava todo mundo que-
rendo saber como eu iria me por-
tar. Mostrei meu valor”, come-
morou, emocionado, o brasileiro.
É bem verdade que Aldo se viu
em dificuldades na luta. Após um
início estudado, o brasileiro acer-
tou um gancho no rival. Mas Ste-
phens não deixou barato e encai-
xou ótima sequência no queixo
de José Aldo, que balançou e se
viu em apuros.

Mas o ex-campeão se manteve
firme e no fim do assalto, golpeou
a linha de cintura do americano,
que sentiu. Aí, Aldo partiu com
tudo para cima, distribuiu socos e
vibrou muito para comemorar
sua 27ª vitória em 31 lutas.

“Vim de duas derrotas, tinha
perdido o cinturão, logo em se-
guida tive a revanche e não fui fe-
liz. Estava me sentindo pressio-
nado”, revelou.

A última vitória de José Aldo
havia sido em julho de 2016, so-
bre Frankie Edgar, que valeu o
cinturão interino dos penas.

Após perder o título linear para
Holloway e não vencer a revan-
che, o brasileiro tentou se rein-
ventar e voltar às origens. Na en-
trevista coletiva, disse que isso
pesou na preparação para enfren-
tar Stephens. E agora, quer se
manter entre os grandes do UFC.
“Mostrei que estou vivo na ca-
tegoria, com fome de luta, que-
rendo ser campeão de novo. Me-
reço estar sempre nas cabeças.
Tenho um contrato e espero fina-
lizá-lo sendo campeão”, avisou.

ES Q U I VA fala com os pais por vídeo

Dustin Poirier
quer o título
após vencer
Eddie Alvarez

O evento principal do UFC Cal-
gary, no Canadá, foi marcado pelo
nocaute do americano Dustin Poi-
rier sobre o compatriota Eddie Al-
varez, ex-campeão dos pesos-leve,
no segundo round.

E a vitória deixou Poirier bas-
tante animado. Tanto que ele repe-
tiu o discurso adotado antes da lu-
ta, dizendo que merece a chance
de lutar pelo cinturão contra o rus-
so Khabib Nurmagomedov.

“Estou no topo, na melhor forma
que já estive e quero continuar
crescendo. Eu quero a chance ao
título, sou o próximo, acho que
conquistei isso”, desabafou.

Poirier ainda elogiou Eddie Al-
varez no segundo encontro entre
eles. Da primeira vez, a luta entre
os americanos terminou sem um
vencedor, por conta de uma joe-
lhada ilegal de Alvarez.

“Eu me sinto bem por vir aqui,
venci um dos melhores pesos-le-
ves da história”, afirmou Poirier.

