FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Famílias têm de usar dinheiro
da poupança para o dia a dia

Pesquisa revelou que
13,3% dos brasileiros
têm precisado retirar
economias para usar
no sustento. No Estado,
150 mil vivem situação

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

Caio MirandaA crise econômica e o alto ín-

dice de desemprego no País
nos últimos anos vêm fazen-
do com que as famílias tenham de
usar suas reservas financeiras para
pagar as contas do dia a dia.

Segundo levantamento do Insti-
tuto Brasileiro de Economia, da
Fu n d a ç ã o  G e t u l i o  Va r g a s
(Ibre/FGV), em junho deste ano,
13,3% dos brasileiros usaram seus
recursos guardados para esse fim.
No Estado, segundo fonte da Fe-
deração Brasileira de Bancos (Fe-
braban), 150 mil pessoas tiveram
de recorrer ao dinheiro guardado
na poupança para se sustentar.

Embora esse índice já tenha sido
maior no País — chegou a 17,5% em
2016, auge da recessão econômica
—, há resistência na queda da par-
cela dos brasileiros que estão nessa
situação. Como comparação, em
2010, com a economia crescendo
7,5%, o índice era de 3,5%.

Segundo o economista Marcelo
Loyola Fraga, com a crise dos últi-
mos três anos, o brasileiro perdeu
poder de compra. Uns, devido ao
desemprego, e outros, pela redução
da remuneração —perda de comis-
sões e parte da renda, entre outros.
“Entre os que perderam o em-
prego e já se recolocaram no mer-
cado de trabalho, parte deles retor-
nou com salário menor. Por isso,
quem tem poupança, que é uma

MARCELO LOYOLA FRAGA
frisou que, com a crise dos
últimos três anos, o brasileiro
perdeu poder de compra

prática superrecomendável, está
lançando mão dessa reserva para
não cair na inadimplência e ver seu
orçamento se desorganizar.”

Para o economista e especialista
em economia doméstica Mário
Vasconcelos, o grande número de
pessoas que precisam usar a pou-
pança para a sobrevivência mensal
é um dado “péssimo e alarmante”:
“Se está usando as reservas para
completar os gastos, é porque teve
redução de renda ou ficou desem-
pregado. E o aumento dos preços
de alguns serviços também acaba
apertando o orçamento e obrigan-
do a retirada de reservas.”

E N T E N DA

1,2 milhão no Estado têm poupança
Queima de reservas
> EM JUNHO, 13,3% dos brasileiros uti-
lizaram recursos de suas reservas fi-
nanceiras para fazer o pagamento
das contas do dia a dia.

Razões e orientações
> DE ACORDO com economistas, o alto
índice de desemprego e a redução de
patamares salariais são as razões
para essa situação.

> NO ESTADO, a estimativa da Febra-
ban é de que 150 mil estejam nessa
situação. Segundo especialistas, o
Espírito Santo possui 1,8 milhão de
contas-poupança, de 1,2 milhão de
poupadores.

> A ORIENTAÇÃO é adequar o orça-
mento doméstico à realidade finan-
ceira atual, para não usar as reser-
vas financeiras e não se endividar.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

Consumidores têm de cortar gastos

D I V U LG AÇ ÃO

ADEQUAÇÃO DOS GASTOS à nova realidade financeira é a recomendação

Se a pessoa ficou desempregada
ou já não recebe mais um salário
no mesmo patamar de anos ante-
riores, o primeiro passo para não
queimar suas reservas financeiras
e até mesmo se endividar, segundo
o economista e especialista em
economia doméstica Mário Vas-
concelos, é adequar o orçamento à
atual realidade salarial.

“Tem de adequar o padrão de
consumo à sua realidade. Se você
tinha um emprego e ganhava R$ 5
mil por mês, ficou desempregado
e arranjou um outro para receber
R$ 2 mil, não dá para querer ter o
mesmo padrão de vida. Das duas,
uma: ou você vai se endividar ou
vai gastar suas reservas. As duas
coisas são péssimas”, afirmou.

Mário explica que a mudança de
hábitos envolve adiar planos como
a troca de carro ou uma viagem de
lazer com a família, por exemplo.

“É um momento em que é preci-
so ter muito planejamento, muita
cautela. Não dá para fazer grandes
compromissos financeiros, até
mesmo a curto prazo. O País vive
um período tão imprevisível que
não dá para saber o que vai aconte-
cer nos próximos meses”.

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, outro fator impor-
tante que vem consumindo parte
da renda dos brasileiros são os au-
mentos sucessivos dos planos de
saúde, bem acima da inflação.

“Para mantê-los, pois temem as
enormes filas do SUS (Sistema
Único de Saúde), estão abrindo
mão das suas reservas e de parte
do consumo com lazer”.

Para sair dessa situação, o eco-
nomista recomenda buscar au-
mento de renda da família e cortar
ainda mais despesas que podem
ser suspensas temporariamente.

Brasil lucra
expor tando
dinheiro para
a Venezuela

CA R ACAS

Às turras com o regime do
presidente Nicolás Maduro
nos foros internacionais, o Bra-
sil ainda mantém relação co-
mercial com a Venezuela. E,
neste ano, iniciou a exportação
de um produto altamente de-
mandado do lado de lá da fron-
teira: dinheiro em espécie.

Por encomenda, a Casa da
Moeda do Brasil está impri-
mindo os bolívares usados no
país vizinho.

A demanda é grande, porque
o valor das cédulas “de r re te ”
diante da hiperinflação, que po-
de atingir 1.000.000% neste
ano, segundo estimativas do
Fundo Monetário Internacional
(FMI). A produção de dinheiro
começou em 2018, segundo in-
formou a Casa da Moeda. Não é
a 1ª vez que o Brasil imprime di-
nheiro para outro país.

A Casa da Moeda já forneceu
cédulas para Argentina, Para-
guai e Haiti.

Sem dar conta de acompa-
nhar a evolução dos preços, os
venezuelanos precisam de
quantidades cada vez maiores
de dinheiro vivo.

As cédulas de bolívar são hoje
o sétimo principal produto ex-
portado pelo Brasil para o vizi-
nho, segundo dados da balança
c o m e rc i a l .

De janeiro a junho, as vendas
em dinheiro já impresso totali-
zaram US$ 6,8 milhões (R$ 25
milhões), além de mais US$ 4,6
milhões (R$ 17 milhões) em
papel que serve para a impres-
são de dinheiro.

C O RT ES

Em março, Maduro anunciou
que o sistema monetário seria
reformado, com o corte de três
zeros das cifras.

Assim, mil bolívares passa-
riam a ser um bolívar, mas com
o mesmo valor de aquisição. E a
moeda passará a ter outro no-
me: bolívar soberano.

Mas a inflação é tão alta que
o corte de três zeros já não será
suficiente para colocar os pre-
ços venezuelanos num padrão
c i v i l i z a d o.

Na quarta-feira, Maduro in-
formou que a reforma cortará
cinco zeros. A entrada em vigor
da reforma também foi adiada:
do início de agosto para o dia 20
do mesmo mês.

D I V U LG AÇ ÃO

BOLÍVARES: inflação absurda

