Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

W H ATSA P P

AMBUL ÂNCIA
DO CORPO DE
BOMBEIROS e
equipe da
Capitania dos
Portos foram
acionadas e
socorreram as
vítimas, que
não tiveram
ferimentos

GIRO RÁPIDO
Moradores de rua
desocupam praça
Os dez moradores de rua que
montaram barracas na Praça
João Clímaco, ao lado do Palá-
cio Anchieta, no Centro, deixa-
ram o local após uma ação da
Prefeitura de Vitória. A situação
foi mostrada em reportagem de
A Tribuna no sábado.

Segundo a prefeitura, os mo-
radores foram abordadas e
orientados, e deixaram o local
de forma pacífica, sem resistên-
cia.

REPRODUÇÃO/TWIT TER

Acidente com jet skis deixa
casais à deriva em Vila Velha

Eles alugaram veículos
para passear e, como
não voltaram, amigos
iniciaram as buscas.
Homem ficou 6 horas
agarrado a uma pedra

Um acidente entre dois jet

skis, na orla de Vila Velha,
na tarde de ontem, deixou
quatro pessoas à deriva até o início
da noite. Todas foram resgatadas
com vida. Um homem ficou no
mar por seis horas.

Segundo informações das equi-
pes de resgate formadas pelo Cor-
po de Bombeiros e pela Capitania
dos Portos, dois casais estavam em
duas motos aquáticas, quando os
veículos colidiram no mar, por vol-

ta das 16h30, entre as ilhas de Pituã
e Itatiaia, na orla de Itapuã.

Com o impacto, os quatro ocu-
pantes foram lançados na água e
ficaram à deriva. As vítimas do aci-
dente não tiveram os nomes divul-
g a d o s.

Uma das mulheres conseguiu
chegar até a areia da Praia da Cos-
ta agarrada em um dos jet skis que
foi empurrado pelas ondas, por
volta das 18h30.

Moradores da região encontra-
ram os dois equipamentos na areia
e acionaram os Bombeiros, que,
por sua vez, chamaram a Capita-
nia dos Portos para o resgate das
outras três pessoas.

As buscas tiveram início e um
casal conseguiu ser resgatado pela
Capitania dos Portos. Porém, as
buscas por um homem continua-
ram até por volta das 22h30, quan-

do ele foi encontrado.

O homem estava com colete sal-
va-vidas e agarrado a uma pedra.
Ele foi levado pelos bombeiros pa-
ra atendimento médico.

As vítimas foram socorridas e
receberam os primeiros socorros
em ambulâncias dos Bombeiros,
na orla da Praia da Costa.

De acordo com testemunhas, os

JET SKI foi
parar na areia
da Praia da
Costa. Uma das
mulheres se
salvou porque
ficou agarrada
ao equipamento

dois casais estariam nos equipa-
mentos alugados, em Vitória. O aci-
dente teria acontecido quando o
grupo retornava para devolver os jet
skis. Mas com a demora, amigos dos
casais ficaram preocupados e inicia-
ram, também, as buscas na orla.

A causa do acidente não foi di-
vulgada e deve ser investigada pela
Capitania dos Portos.

W H ATSA P P

Queda de avião mata
piloto e fere seis
Um avião de pequeno porte
caiu ontem, por volta das 18h12,
no Campo de Marte, na Zona
Norte de São Paulo. Houve uma
explosão assim que a aeronave
caiu. O piloto morreu.

Segundo a Infraero, o avião da
empresa Videplast decolou por
volta das 15h30 de Videira, em
Santa Catarina. Sete pessoas
estavam a bordo, seis ficaram
feridas e foram resgatadas com
vida. Quatro vítimas sofreram
traumatismo craniano.

D I V U LG AÇ ÃO

Piora estado de jovem
internada após lipo

FOTOS: REPRODUÇÃO/INTERNET

RIO

Piorou o estado de saúde de
Gabriela Nascimento de Moraes,
de 23 anos, que foi internada após
ter o intestino perfurado durante
um procedimento de hidrolipo
com a médica Geysa Leal Corrêa.
A estudante de Educação Físi-
ca chegou em estado grave ao
Hospital Cardoso Fontes, em Ja-
carepaguá, no último dia 18, e
precisou ser submetida a uma
nova cirurgia. Nos últimos dias,
ela havia sido transferida para a
enfermaria, mas a situação voltou
a se agravar ontem.

Agora, os médicos avaliam se
ela vai retornar ao CTI ou se irá
direto para o centro cirúrgico,
passar por uma nova cirurgia.

A estudante está para prestar
depoimento à Polícia Civil hoje

sobre o caso. Como não pode se
deslocar até à 77ª DP (Icaraí), on-
de é feita a investigação, uma
equipe colherá o depoimento da
jovem no próprio hospital.

A clínica onde ela fez o procedi-
mento é a mesma por onde passou
a professora Adriana Ferreira, 41,
que morreu na última segunda-
feira, uma semana após realizar
uma lipoescultura com a médica.
Gabriela pagou R$ 4,2 mil para
fazer o procedimento estético no
último dia 10. Após a hidrolipo, a
jovem sentiu muitas dores e no
dia seguinte, uma secreção pas-
sou a sair da barriga dela.

A médica prestou depoimento
na última quinta-feira, quando
disse que, apesar de não ter regis-
tro para atuar na área de cirurgia
plástica, está habilitada para pra-
ticar qualquer ato médico.

J OV E M t eve
o intestino
perfurado pela
médica Geysa
Leal Corrêa (foto
ao lado), que
precisou prestar
e s c l a re c i m e n t o s
à polícia

José Mayer tem alta
após 30 dias internado
O ator José Mayer recebeu al-
ta, ontem, após 30 dias de inter-
nação para um tratamento con-
tra a granulomatose de Wege-
ner, uma doença autoimune que
afeta os vasos sanguíneos dos
rins, pulmões e vias respirató-
rias. Pode matar se não for diag-
nosticada a tempo.

Mayer estava internado na
Casa de Saúde São José, no Hu-
maitá, Zona Sul do Rio. Segundo
nota do hospital, ele passa bem.

