VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Adoração, música e pregação

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

É o que está previsto
na conferência de
avivamento “So m o s
Um”, entre os dias
10 e 12 de agosto,
em Vila Velha

Um evento com missa, ado-

ração, além de muita mú-
sica, oração e pregação.
Assim é o “Somos Um”, que será
realizado pela segunda vez no
Espírito Santo pela Comunidade
Católica Cálice da Nova Aliança.
O evento, que tem como tema
“Guardaste o melhor vinho até
a g o ra ” (Jó, 2:10), acontecerá nos
dias 10, 11 e 12 de agosto, em Vila
Velha, e reunirá fundadores de
novas comunidades católicas da-
qui e de fora do Estado.

Além do fundador da Comuni-
dade Cálice da Nova Aliança, Ne-
ckir Netto, participarão do even-
to Betinho, da Comunidade
Marcca, de Belo Horizonte (Mi-
nas Gerais); Anderson Cordeiro,
da Coração Adorador, de Iapu
(Minas Gerais); Laércio Alves, da
Discipuli Domini, de São Paulo; e
Juninho, da Comunidade Ide, de
São José dos Campos, São Paulo.
O “Somos Um” é uma confe-

D I V U LG AÇ ÃO

FOTOS: DIVULGAÇÃO

J U N I N H O, da Comunidade Ide, e Betinho, da Comunidade Marcca, são alguns dos convidados do evento

rência de avivamento e tem como
objetivo levar os participantes a
experimentarem o poder sobre-
natural de Deus.

P R O G R A M AÇÃO

O evento começa na sexta-fei-
ra, dia 10 de agosto, às 19h30, com
a celebração da santa missa pelo

padre Hiller Stefanon Sezini, se-
guida de adoração ao Santíssimo
Sacramento na Igreja Nossa Se-
nhora de Guadalupe, que fica na
rua Dr. Aniceto Frizzera Filho, 43,
Praia de Itaparica, Vila Velha.

No sábado e no domingo, o
evento continua na Escola Esta-
dual Agenor Roris, localizada na

av. João Mendes, Coqueiral de Ita-
parica, Vila Velha, das 8h às 19h.

A inscrição custa R$ 45 e o inclui
almoço e lanches no sábado e no
d o m i n g o.

Para mais informações, entre em
contato com a Comunidade Cálice
da Nova Aliança, pelo telefone (27)
9 9 9 0 2 - 0 5 7 5.

Bênção e oração de cura e libertação
O padre Vandaike Costa Araújo (foto) vai presidir a
missa em ação de graças no próximo dia 6, às 19h30,
na Comunidade Missionária Mensageiros da Boa No-
va, no bairro Santa Clara, Vitória. Terá momentos de
louvores, bênçãos e oração por cura e libertação. Após
a missa, haverá adoração a Jesus Eucarístico e a bên-
ção dos objetos, da água e dos sacramentais.

A missa com orações por cura e libertação é cele-
brada mensalmente, na primeira segunda-feira do
mês, iniciando com a oração do terço de Nossa Senho-
ra, às 18h20.

Como gesto concreto de fraternidade e caridade, a
Comunidade de Vida e Aliança Mensageiros da Boa No-
va, fundada pelo padre Vandaike, pede a doação de ali-
mentos não perecíveis, roupas, calçados e brinquedos
usados, em bom estado, para serem distribuídos às famí-
lias carentes cadastradas e acompanhadas pela comuni-
dade dentro de seu trabalho social e evangelizador.

D I V U LG AÇ ÃO

Aviva Viana
O cantor gospel Anderson
Freire (foto) é a grande atração
do 11º Aviva Viana, que está
marcado para o dia 11 de agosto,
a partir das 18h, na praça de
Marcílio de Noronha.

Também haverá shows com
cantores e bandas locais. Mais
cedo, das 9 às 11 horas, será o
momento de ação social, com
atendimento psicológico, exa-
mes de vista, medição de glico-
se, recreação infantil, orienta-
ção jurídica e contábil e aferição
da pressão arterial.

A PALAVRA“Rendei graças ao Senhor, porque Ele é bom,

porque a sua misericórdia dura para sempre”

SALMOS 136:1

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso de casais
Estão abertas as inscrições para o 1º Congresso de
Casais, promovido pelo Ministério Aliança, da Igreja
Evangélica Vida. O evento será realizado entre os dias
10 e 12 de agosto, com o tema “Desafios de ser Famí-
lia”. Os preletores serão os pastores Simonton Araújo,
Chico Malaquias (foto) e a doutora Ilma Cunha.

A abertura, no dia 10, às 19h30, terá ministração do
pastor Simonton sobre o tema do congresso. No dia 11,
às 14h, ele fala sobre “Desafio do Casamento dos So-
nhos ”. No mesmo dia, às 18h, o pastor Malaquias
aborda o tema “O Valor da Família”. No dia 12, às 8h30,
Ilma Cunha fala sobre “Desafios da função paterna”e,
às 10h50, “Desafios da feminilidade”. A inscrição cus-
ta R$ 180 (casal). Informações: 3328-5201.

D I V U LG AÇ ÃO

Sessão especial
Hélio Ribeiro Loureiro
(foto) fará palestra em
sessão especial na As-
sembleia Legislativa na
próxima sexta-feira, às 19
horas, em comemoração
ao Dia Estadual da Con-
fraternização Espírita.

A TRUPE Barroca (foto) apre-
senta na próxima sexta-feira, às
20h, um concerto de câmara
com obras de Marin Marais e
Georg Philipp Telemann, na Igre-
ja São Gonçalo, na Cidade Alta,
em Vitória. Entrada franca.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “For tuna”, que será minis-
trada por Dalton Valentim Vas-
sallo hoje, às 20h. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

EM COMEMORAÇÃO ao jubi-
leu de 50 anos da Paróquia da
Ressurreição, em Goiabeiras, ha-
verá uma sessão solene no auditó-
rio da Prefeitura de Vitória na pró-
xima quarta-feira, das 19h às 22h.

* * *

O PASTOR Erick Santos será o
preletor do Seminário em Defesa
da Fé, nas próximas quinta e
sexta-feiras, às 19h30, na Igreja
Missionária Pentecostal Espírito
Santo, em Jacaraípe, na Serra. A
inscrição custa R$ 30. Informa-
ções: 99840-2704.
* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro, em Vila
Velha, promove no próximo do-
mingo, das 12h às 15h, uma fei-
joada beneficente em prol das
obras da Comunidade Santo An-
tônio. Será no Cerimonial La Pla-
ge, na Praia da Costa. O ingresso
custa R$ 50.

* * *

FORAM prorrogadas até a pró-
xima quarta-feira as inscrições
para o Congresso Arquidiocesa-
no, que será realizado no próxi-
mo fim de semana, na Arena Vi-
tória. O valor é R$ 25. Informa-
ções: 3223-5619.

CA L E N DÁ R I O
São Pedro Crisólogo
Nasceu em Ímola, na Itália, no
ano de 380, e aproveitou sua vi-
da pregando o Evangelho. Tinha
este nome por ter se destacado
principalmente pelo dom da pre-
gação. Crisólogo significa “o ho-
mem da palavra de ouro”.

