Ci d a d e s

Contrato de namoro
para proteger herança

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

ANTONIO MOREIRA /AT

Casais estão deixando
claro, em documentos,
que não têm união
estável. Intenção é
evitar partilha de bens
no fim do romance

Lorrany MartinsPara evitar brigas judiciais e

proteger bens e heranças ao
final do romance, casais de
namorados estão procurando advo-
gados em busca de orientação sobre
como fazer um contrato de namoro.
De acordo com os juristas, o
contrato, que já é bem comum fora
do Brasil, está cada vez mais pro-
c u ra d o.

“A intenção desse tipo de docu-
mentação é deixar claro que não é
uma união estável, que não há um
casamento. Dessa forma, afasta a
possibilidade de partilha de bens
no caso de uma separação”, expli-
cou a advogada especialista em Di-
reito de Família Thiêzy Menegassi.
Ela informou que o perfil dos
clientes que procuram esse tipo de
contrato, geralmente, é de pessoas
mais velhas, viúvas ou divorciadas
que possuem bens ou heranças
que querem proteger.

De acordo com a advogada Anne
Brito, o contrato de namoro é uma
escritura pública que pode ser feita
no cartório e ajuda a deixar claro
que é só uma relação de namoro.

“As pessoas começaram a se
preocupar com isso porque o na-

moro está parecido com a união
estável. E, juridicamente, a união
estável dá direitos aos cônjuges.
Então, o contrato de namoro deixa
claro que, apesar de morar junto,
de ter uma relação duradoura, não
há a intenção de constituir uma fa-
mília naquele momento”.

O advogado Flávio Fabiano ex-
plicou que a intenção de formar
família é o que diferencia o namo-
ro da união estável, juridicamente.
“Os contratos de namoro são
uma tendência mundiais, já utili-
zados nos Estados Unidos e na Eu-
ropa. Bem diferente da união está-
vel, cujo objetivo é formar família
e tem previsão no Código Civil, os
contratos de namoro servem para

O CONTRATO

afastar a comunicação patrimo-
nial, ou seja, para estabelecer que a
relação amorosa entre o casal não
objetiva formar família”.

A advogada Thais Moreno des-
tacou, porém, que esse é um as-
sunto novo para o Direito e há
poucas decisões da Justiça quanto
a isso. Assim, segundo ela, o con-
trato de namoro pode não ser con-
siderado pelo juiz caso o relacio-
namento do casal mostre caracte-
rísticas de uma união estável.

“Hoje, os relacionamentos de
namoro estão mais parecidos com
uma união estável. Por isso, pode
causar confusão e é necessário
analisar as circunstâncias de cada
caso”, destacou.

Documento assinado em cartório
Como fazer um
contrato de namoro?
> É PRECISO QUE AS DUAS partes es-
tejam de acordo com os itens estabe-
lecidos no contrato. O documento
pode ter a orientação de um advoga-
do, mas é assinado no cartório.

locada no documento é quanto à
guarda e cuidado de animais de es-
timação. O casal pode decidir no
contrato quem fica responsável, ca-
so a relação termine.

> COMO é um contrato de namoro, ele
pode ser feito com mais de uma pes-
soa, mas geralmente, é feito em uma
relação de namoro mais sério, onde os
parceiros moram junto, por exemplo.
> ALGUNS CASAIS colocam no contra-
to uma cláusula afirmando que não
há a intenção de casar e nem de
constituir família.

> OUTRA CLÁUSULA que pode ser co-

> NO CASO de casal de namorados di-
vidirem a mesma casa, o contrato
também pode estipular quem paga
cada conta.
Os bens
> TODOS OS BENS comprados juntos,
em caso de separação, serão dividi-
dos de acordo com o que cada um
pagou no momento da compra.

Fo n t e : Advogados consultados

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

ACERVO PESSOAL

RODRIGO GAVINI - 25/06/2018

para uma união

“Se a relação evolui

estável ou casamento, o
contrato de namoro

perde a validade”

Anne Brito, advogada

estão mais

“Hoje, os namoros

pode causar confusão”

parecidos com uma
união estável. Por isso,

Thais Moreno, advogada

“Os contratos de

namoro são uma
tendência mundial. Os
casais não têm a intenção

de formar família”

Flávio Fabiano, advogado

THIÊZY MENEGASSI: “A intenção é deixar claro que não é união estável”

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Os tipos de contratos
N a m o ro
> O CONTRATO DE NAMORO é uma de-
claração feita em cartório de notas
que determina que, apesar de ter
uma relação duradoura e, em alguns
casos, morar junto, o casal não tem
uma união estável e deseja que os
bens não sejam partilhados caso ha-
ja o fim do relacionamento.

> NO ENTANTO, o contrato não garante
que, em uma briga judicial, o juiz não
entenda que houve uma união estável.
> J UR I D ICA M E NT E , o namoro é uma
relação afetiva mantida entre duas
pessoas que se unem pelo desejo de
partilharem novas experiências.
Embora em algumas relações este-
jam presentes estabilidade, intimi-
dade e convivência, não há o objetivo
de constituir uma família naquele
momento.
União estável
> O CONTRATO de união estável ou re-

gistro pode ser feito em cartório.

> NESSE DOCUMENTO, o casal pode
escolher como os bens serão dividi-
dos em caso de separação. Caso não
façam o registro, durante a separa-
ção será considerado o regime de
comunhão parcial de bens.

> SE O CASAL QUISER,ainda pode con-
verter a união estável em casamento
depois. O estado civil se mantém
“s o l t e i r o”. O registro pode ser neces-

CONTRATO é assinado

sário para garantir direitos, como
plano de saúde e pensão.

> ENTENDE-SE QUE a união estável é
uma relação afetiva de convivência
pública e duradoura entre duas pes-
soas com objetivo de ter uma família.
Casamento
> ALÉM DA RELAÇÃO amorosa, é um
negócio jurídico celebrado por duas
pessoas voluntariamente, de modo
que se estabeleça uma família. É a
união do casal legitimada pela auto-
ridade civil.

> PARA SER FEITO emcartório, precisa
de certidão atualizada de nascimen-
to, identidade e CPF. Nesse caso, o
estado civil passa a ser “c a s a d o”.

Fonte: Advogados consultados

