VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

LUCAS MERÇON/ FLUMINENSE F.C.

Espor tes

SU L -A M E R I CA NADerrota já é
passado no
Fluminense

Após perder por 1 a 0
para o Ceará pelo
Brasileirão, time vira
a chave e já estuda
estratégias para vencer
o Defensor/URU

RIODepois da derrota para o lan-

terna do Brasileirão, o Cea-
rá, no último sábado, fora de
casa, a primeira sob o comando do
técnico Marcelo Oliveira, o Flumi-
nense passa a pensar na Copa Sul-
Americana.

Na quinta-feira, o tricolor joga
pela segunda fase contra o Defen-
sor, do Uruguai, no Maracanã, em
jogo de ida, e o comandante já está
estudando o adversário.

Tudo porque Marcelo Oliveira
sabe o quanto a vitória será impor-
tante, principalmente por jogar
em casa.

“Nesse tipo de competição, te-
mos que fazer o resultado em casa.
A gente precisa se recuperar fisi-
camente, e o ânimo também. A
torcida tem que entender que é
um novo momento, de ajustes”,
analisou o treinador.

Antes de ser derrotado pelo
Ceará, sob o comando de Marcelo
Oliveira, a equipe tricolor empa-
tou com o Vasco (1 a 1) e venceu
Sport (2 a 1) e Palmeiras (1 a 0).

“Vamos com todo o entusiasmo

O técnico quer se basear nessa
sequência e fazer com que seus jo-
gadores apaguem a derrota em
Fortaleza para não deixar o time se
a b a t e r.

resultado em casa.

“Temos que fazer o

e o ânimo também”

A gente precisa se
recuperar fisicamente,

Marcelo Oliveira, técnico do Fluminense

MARCELO OLIVEIRA conversa com os jogadores do Fluminense durante o treino, pensando no jogo de quinta-feira

para fazer um grande jogo na
q u i n t a -f e i ra ”, avisou.

Para o jogo de quinta, Marcelo
Oliveira deve escalar Marcos Ju-
nior, poupado contra o Ceará, e
contar com Digão e Junior Dutra –
estes dois últimos foram inscritos
pela comissão técnica na competi-
ção no fim da semana passada.

D I G ÃO

Sem espaço no Cruzeiro, o za-
gueiro Digão foi emprestado ao
Fluminense, onde vem atuando
como titular desde que retornou

ao clube. Com contrato até o final
do ano, o jogador, revelado em Xe-
rém, prefere viver intensamente
cada momento, deixando para
pensar depois o debate a respeito
do que fazer após o fim do seu vín-
culo com tricolor.

“Procuro ficar bem tranquilo.
Lógico que quero cumprir contra-
to aqui com o Fluminense, clube
ao qual eu agradeço pela oportuni-
dade. Agora, não penso nisso. O
momento é jogar e ajudar o clube.
Quando acabar o ano, a gente vê o
que acontece”, frisou.

tem Marcelo Oliveira em 4 jogos

OS NÚMEROS

1 derrota
9º lugar
21 pontos

ocupa o Flu no Brasileirão

o time conquistou até agora

