VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

DISPUTA AO PLANALTO

Ciro afaga Manuela
por apoio do PCdoB

RAMON BITENCOURT/O TEMPO/ESTADÃO CONTEÚDO — 19/06/2018

Na tentativa de evitar
seu isolamento, o
pedetista fez elogios à
comunista: “Seria uma
boa presidenta, quanto
mais uma boa vice”

SÃO PAULOMirando alianças com PC-

doB e PSB para evitar seu
isolamento, o candidato
Ciro Gomes (PDT) elogiou Ma-
nuela D'Avila (PCdoB), cuja candi-
datura pode vir a ser negociada
ainda no primeiro turno.

“O PCdoB tem uma candidata
extraordinária, a Manuela, que
tem feito um papel brilhante. Ela
seria uma boa presidenta, quanto
mais uma boa vice”, disse ontem o
pedetista. “O único defeito dela,
tenho dito a ela com muito cari-
nho, é a juventude. Nada que o
tempo não resolva”, continuou.

Perguntado se ela já havia dado
alguma demonstração de juventu-
de explícita, ele respondeu: “Aque -
le carisma todo, aquilo é uma exu-
berância absurda”.

Em entrevista antes de um de-
bate sobre ciência no Brasil, Ciro
ponderou, porém, que não pode
“desejar em público o apoio do
PCdoB, porque tem uma candida-
ta respeitabilíssima”.

Sobre declaração do petista Fer-
nando Haddad, segundo quem, se
não houvesse insegurança jurídica
na candidatura de Lula (PT), a es-
querda estaria unificada a seu re-
dor, Ciro se desviou.

“Não há razão para que eu reflita
sobre isso para formar uma man-
chete fictícia de vocês. Por mais in-
justa que seja a situação em que
Lula se encontra, mais grave é a si-
tuação em que se encontram 207
milhões de nacionais a quem te-

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

LDO provoca disputa de
hospitais por recursos

Uma mudança inserida pelo Congresso na Lei de Diretrizes
Orçamentárias de 2019 pode beneficiar os 50 hospitais uni-
versitários do País. Se sancionada pelo presidente Michel Te-
mer, a nova redação vai permitir que as unidades recebam
parte dos R$ 4,4 bilhões das emendas parlamentares desti-
nadas obrigatoriamente à Saúde. A medida causa polêmica
porque os hospitais universitários são bancados apenas com
recursos do Ministério da Educação. Dessa forma, agora eles
poderão disputar verbas destinadas exclusivamente a hospi-
tais municipais e estaduais.

CLÁUSULA DE BARREIRA. Fil i a d o
ao PP, Steinbruch não foi indicado
pelo partido para vice de Alckmin por
ser de São Paulo.

B A N DE I R AS. Advogados eleitorais
se articulam no TSE para a criação
de “vaquinhas ideológicas”.

B O LO. Em vez de doar recursos ape-
nas para um candidato, os eleitores
poderiam transferir dinheiro para
políticos alinhados em torno de uma
proposta, como o movimento LGBT e
a causa das mulheres.

SIMPATIA. Os recursos seriam divi-
didos de forma igualitária entre os
candidatos. Integrantes do TSE
acham a ideia boa, mas para valer se-
ria necessário aprovar resolução em
plenário.

VALOR. Ao rejeitar as contas da Pre-
feitura de São José do Rio Preto, o
TCU impôs ao prefeito Edinho Araújo
(MDB) uma multa de R$ 540 mil,
corrigida com juros, de acordo com
técnicos do tribunal.

COM A PALAVRA. Procurada pela
Coluna, a assessoria de Edinho
Araújo informou que o prefeito vai
apresentar os esclarecimentos junto
ao TCU e alegou que o erro no episó-
dio foi da instituição de assistência
social, que não prestou contas dos
recursos recebidos.

R E P R O D U Ç ÃO

CABO... O presidente Michel Temer
sofre pressão interna e externa para
vetar a emenda sob o argumento de
que sobrará menos recursos aos
hospitais estaduais e municipais.

...DE GUERRA. Autor da emenda
que beneficia os hospitais universi-
tários, o deputado Efraim Filho
(DEM-PB) diz estar preparado para
um eventual veto de Temer e avisa
que mobilizará as bancadas para
derrubá-lo no Congresso.

CRITÉRIOS. O Centrão fixou pré-re-
quisitos para definir o vice de Alckmin.
Está fora da lista quem nasceu em São
Paulo, responde a processo ou ocu-
pou ministério no governo Temer.

A F U N I LO U. Da lista apresentada a
Alckmin, Aldo Rebelo (SD) é hoje o
mais cotado. Embora tenha feito car-
reira política em São Paulo, o nome
dele foi incluído porque é alagoano.
Ainda no páreo está Margarete Coe-
lho (PP), vice-governadora do Piauí.

SEM CHORO. Valdemar Costa Neto,
chefe do PR, não lamentou ter perdido
a indicação do vice de Alckmin com a
recusa do empresário Josué Gomes. A
avaliação é a de que a vaga não serve
para nada, ao con-
trário de ministé-
rios com orçamen-
tos bilionários.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS
PARTICUL ARES.
Valdemar Costa
Neto, chefe
do PR

ENCONTRO MARCADO. O empre-
sário Benjamin Steinbruch, diretor-
presidente da CSN, se reúne hoje no
Planalto com o ministro Eliseu Padi-
lha. Na pauta, a Transnordestina. A
última agenda dos dois no Planalto
foi em outubro de 2016.

CLICK. Irmã de Ciro Gomes,
Lia Gomes (PDT) recomenda
boicote ao MDB. “Pelo amor de
Deus, não vote em ninguém
que começa com 15. Risque o
15.” Lia não foi localizada.

Sobre as convenções partidárias

PRONTO, FALEI!“É tempo de acompanhar os partidos na

melhores projetos para o Brasil”

HUMBERTO JACQUES, vice-procurador-geral eleitoral

escolha das suas melhores equipes e seus

CIRO GOMES vai participar da convenção do PDT no Estado no sábado

mos obrigação de garantir que se
vistam, comam, se transportem,
que tenham saúde decente, pos-
sam educar os filhos, que não so-
fram da violência impune e gene-
ralizada no País.”

Ciro disse que seções estaduais
do PSB “já deram 150 sinalizações,
todos estão tirando resoluções em
defesa do apoio a mim: RS, MG,
ES, DF, PB”, mas reconheceu que o
impasse, porém, permanece. Na
ala pernambucana, sobretudo, Lu-

la tem peso.

Os pessebistas apoiados são Re-
nato Casagrande, no Espírito San-
to, Rodrigo Rollemberg (DF) e
Márcio França (SP).

Ciro virá ao Estado sábado para
participar da convenção do PDT,
segundo o deputado federal e pre-
sidente regional da sigla, Sérgio
Vidigal. Segundo Vidigal, o horário
de chegada do pedetista será defi-
nido hoje e a presença de Casa-
grande também está confirmada.

Latino diz
que pode
fazer jingle
para João Doria

Com a desistência do empresá-
rio Flávio Rocha (PRB) de concor-
rer à Presidência da República nas
eleições, o cantor Latino, 45 anos,
afirmou que ainda não sabe quem
será seu candidato para o cargo
m a j o r i t á r i o.

O cantor apoiou Rocha e fez um
jingle para a campanha do empre-
sário inspirado em sua música
chamada “Vag al ume ”. “Ar ro ch a,
arrocha, arrocha. Agora vai ou Ro-
cha”, dizia a letra.

Latino disse ainda que simpatiza
com o ex-prefeito de São Paulo João
Doria (PSDB), que foi oficializado
como candidato ao governo durante
convenção partidária do PSDB no
sábado. Ele afirma que também fa-
ria uma música para Doria.

DEM pode se aliar
a rivais de Alckmin

O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), disse que can-
didatos regionais de seu partido
não vão abrir mão de suas candi-
daturas pela união do Centrão
com o ex-governador de São Paulo
e pré-candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin.

Após convenção regional do
DEM no Rio, ontem, Maia disse
que, se um candidato do partido ti-
ver de “construir um palanque”
com outro a presidente, será feito:

“A gente vai ter candidato de
qualquer jeito, não abrimos mão de
jeito nenhum. Eu disse isso ao (ex)
governador Geraldo Alckmin,
quando estive com ele nesta sema-
na. O DEM tem projeto de fortaleci-
mento de seus palanques em todos
estados que tivermos condições.”

TÂNIA REGO/AGÊNCIA BRASIL

MAIA : “Construir um palanque”

Maia citou, como exemplo, o es-
tado de Minas Gerais, que “dá mais
p ro bl em as ”. No estado, os dois
partidos deverão apresentar can-
didatos, o deputado federal Rodri-
go Pacheco pelo DEM e o senador
Antônio Anastasia pelo PSDB.

