VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ec o n o m i a

Abertos 1.821 empregos

Oportunidades estão
em todo o Espírito
Santo, para atuar
em diversas funções,
com chances em vários
níveis de escolaridade

D I V U LG AÇ ÃO

Verônica AguiarUm total de 1.821 oportunida-

des de emprego estão aber-
tas no Espírito Santo, nesta
semana. Há vagas para candidatos
com ou sem experiência, de todos
os níveis de escolaridade e para
pessoas com deficiência.

Somente no Sine estadual há
244 vagas abertas. Elas estão dis-
tribuídas entre os municípios de
Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

São oportunidades, por exem-
plo, para analista de importação e
exportação, cozinheira industrial,
polidor de pedras, supervisor de
orçamento, técnico agrícola, cor-
tador de roupas sob medida, en-
fermeiro e engenheiro civil.

Os detalhes sobre as vagas estão
disponíveis no site www.seta-
d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

No Sine de Vila Velha há 70 va-
gas, com chances para os cargos de
atendente de telemarketing, auxi-

COZINHA INDUSTRIAL: oportunidade de trabalho para atuar no ramo da gastronomia no Espírito Santo

liar de saúde bucal, chefe de servi-
ço de limpeza, diarista, manicure,
entre outros.

O cadastro para concorrer a uma
das vagas deve ser feito na sede do
órgão, no Centro.

No Sine da Serra, são 36 chan-
ces. Entre elas para analista de re-
de, torneiro mecânico e vendedor.
Já na Agência do Trabalhador de

Vitória são 132 para quem deseja
conseguir um emprego, com vagas
para agente de microcrédito e ins-
talador de telefones, por exemplo.
Na Agência do Trabalhador de
Cariacica há um total de 157 vagas
disponíveis. Entre elas para analis-
ta de rede, capoteiro, comprador,
costureira, eletricista e motorista.
Já a Catho está liderando em nú-

meros de oportunidades com 1.172
chances. Entre os cargos anuncia-
dos, está o de coordenador de
equipe de produção de fábrica. O
salário é de R$ 4 mil, além de be-
n e f í c i o s.

E, por fim, a Center RH está com
10 vagas à espera de um candidato.
Entre elas, a de gerente operacio-
nal e enfermeiro.

ALGUMAS VAGAS
Sine Estadual - 244 vagas
> CARGOS: veterinário, engenheiro de

minas, farmacêutico, entre outros.

> CADASTRO: informações no site

w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine Vila Velha – 70 vagas
> CAR GO S: auxiliar de saúde bucal,

manicure, diarista, entre outros.

> CA DASTRO : rua Sete de Setembro,
95, Centro. De segunda a sexta, das
8h às 17h.
Sine da Serra – 36 vagas
> CARGOS: analista de rede, torneiro

mecânico, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta, das
8h às 17h, no Pró-Cidadão, av. Talma
Rodrigues Ribeiro, 5.416, Portal de
J a c a ra í p e .
Agência do Trabalhador
de Vitória – 132 vagas
> CARGOS: agente de microcrédito, ge-

rente de restaurante, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes no site

www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br
Agência do Trabalhador
de Cariacica – 157 vagas
> CARGOS: analista de rede, capoteiro,
comprador, costureira, entre outros.
> CADASTRO: rua Alfredo Alcure, 5, Rio

Branco. De 2ª a 6ª, das 8 às 16 h.
Catho 1.172
> CARGOS: vendedor externo, masso-

terapeuta, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes www.ca-
tho.com.br. O serviço é gratuito por 7
dias, e caso o usuário não cancele,
há cobrança a partir do 8º dia.

