4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
Fila para estudar Medicina
no Paraguai e na Bolívia

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

EM BUSCA DO SONHO

Faculdades dos países
vizinhos não exigem
processo seletivo e
cobram mensalidades
mais baratas, o que
tem atraído capixabas

Lorrany MartinsO sonho de se tornar médico

está levando jovens capixa-
bas a cruzarem a fronteira
do Brasil para estudar Medicina
em países como Paraguai e Bolívia.
A ausência de processo seletivo e
o custo mais baixo do curso nas
universidades particulares nos paí-
ses vizinhos têm provocado até filas
durante as épocas de matrículas.

O universitário capixaba Victor
Olímpio de Carvalho, de 21 anos, é
um desses estudantes. Ele contou
que não enfrentou fila porque con-
seguiu antecipar todo o processo
de matrícula na UPAP, universida-
de localizada em Ciudad del Este,
no Paraguai.

Ele contou que está matriculado
há um mês na faculdade e decidiu
ir depois de pesquisar com o pai
sobre o assunto. “O custo no Brasil
é muito caro para se fazer e, dentro
das pesquisas, descobrimos que no
Paraguai, além das despesas serem
menores, fica mais acessível para
nós”, contou.

Victor disse que enquanto no
Brasil a mensalidade do curso de
Medicina varia entre R$ 3mil e
R$ 12 mil por mês, os custos com a
faculdade e demais gastos para se
manter no Paraguai ficam em torno
de R$ 3 mil e R$ 5 mil.

Segundo ele, a dificuldade é o
idioma, mas como a grande maio-
ria dos alunos na universidade é de
brasileiros, a instituição dá alguns
suportes. “Nesse primeiro semes-

FOTOS: ACERVO PESSOAL

“Custos bem menores”
O universitário Lucas de Lima Bap-
tista, 28, é de Vila Velha, mas já está há
um ano e meio na Bolívia cursando
Medicina, com o apoio dos pais. “Esta -
va tentando concurso público e che-
guei a fazer o curso de piloto no aero-
clube, mas, com o exemplo de dois pri-
mos, resolvi ir para a Bolívia. Os custos
são bem menores do que no Brasil”.

O UNIVERSITÁRIO
capixaba Victor Olímpio
de Carvalho, 21 anos, está
no Paraguai há um mês

OS NÚMEROS

tre, todas as provas podem ser res-
pondidas em português, espanhol
e portunhol. Eles querem que a
gente aprenda o mais rápido pos-
sível, mas não proíbem, nesse iní-
cio, que a gente use nossa língua”.
De acordo com o Consulado-
Geral do Brasil em Ciudad del Es-
te, oficialmente, há cerca de 17 mil
brasileiros estudando Medicina no
Pa ra g u a i .

“Quando terminar

voltar para o Espírito
Santo e fazer residência

em cardiologia”

o curso, pretendo

Victor Olímpio, 21, universitário

“As faculdades que mais recebem
estudantes brasileiros são as que
ofertam o curso de Medicina e que
estão situadas em cidades próximas
à fronteira, como Ciudad del Este e
Pedro Juan Caballero”, destacou o
vice-cônsul, Fabrício Daher.

O diretor administrativo da Uni-
versidade Central do Paraguai
(UCP), Carlos Bernardo, afirma, po-
rém, que as principais instituições
do país estimam em cerca de 50 mil
o número de brasileiros estudando
Medicina em Ciudad del Este, Pe-
dro Juan Caballero e Assunção.

“A nossa qualidade de ensino e
quantidade/horas tem melhorado
muito nos últimos anos, e isso tem
atraído muitos brasileiros. Não pre-
cisa fazer vestibular. Faz a matrícu-
la e apresenta os documentos”.

17 MIL B R AS I L E I R O S

ESTÃO ESTUDANDO MEDICINA,
OFICIALMENTE, NO PARAGUAI, SE-
GUNDO O CONSULADO.
50 MIL é o número estimado de estu-
dantes no Paraguai, já que muitos mo-
ram em cidades brasileiras que ficam
na fronteira, como Foz do Iguaçu.
8.024 MÉDICOS se inscreveram na
prova para validar diploma no Brasil
no ano passado.
ORIGEM DOS DIPLOMAS DE
MÉDICOS FORMADOS FORA
DO PAÍS
PA Í S
1º Bolívia
2º Cuba
3º Pa ra g u a i
4º A rg e n t i n a

NÚMEROS
2.970
2.142
561
197

Encantada pela cidade
A universitária Fernanda Cristina Li-
ma, 21, chegou a fazer quatro meses de
cursinho no Brasil, mas, com o apoio
da mãe, foi para a Argentina fazer o
curso de Medicina. Porém, durante
uma viagem no ano passado para co-
nhecer Assunção, no Paraguai, se en-
cantou pela cidade e resolveu ficar e
realizar o sonho de ser médica lá.

IRMÃOS MUDAM DE ÁREA

Prova para validar diploma no Brasil

Para conseguir realizar o sonho
de exercer a profissão no Brasil, os
médicos que se formam em outros
países precisam fazer o Exame Na-
cional de Revalidação de Diplomas
(Revalida), que é uma prova, em
duas etapas, criada pelos ministé-
rios da Educação e da Saúde para o
reconhecimento do diploma de
Medicina emitidos por instituições
de ensino estrangeiras.

De acordo com o Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas
Educacionais Anísio Teixeira
(Inep), órgão que aplica a prova,
em 2016 foram 6.541 inscritos.
Desses, só 1.531 conseguiram a
certificação para trabalhar no Bra-
sil, ou seja, 23% dos inscritos. Dos
3.049 brasileiros inscritos para va-
lidar o diploma de instituições es-
trangeiras, 831 foram aprovados.

De acordo com o órgão, o pro-

selho Regional de Medicina no Es-
pírito Santo (CRM-ES), Carlos
Magno Dalapícola, a dificuldade
que muitos profissionais encon-
tram é quanto ao conteúdo.

“Mesmo com o diploma de cur-
so de Medicina, o estudante só
consegue trabalhar legalmente
aqui se consegui passar no Revali-
da. E, muitas vezes, tem a dificul-
dade por causa da grade curricular
que é dada no curso fora do País,
que é diferente do que é dado
aqui”, destacou o presidente.

O presidente da Associação Mé-
dica do Espírito Santo (Ames),
Leonardo Lessa Arantes, destacou
que é preciso ficar atento quanto à
qualidade de ensino que as facul-
dades oferecem. “É importante
observar a qualidade de ensino e a
estrutura que é oferecida, para não
ser enganado”, orientou.

LEONARDO LESSA, da Ames: alerta

cesso de 2017 está em segunda eta-
pa, mas dos 8.024, apenas 963 con-
seguiram ser aprovados na pri-
meira etapa.

Conforme o presidente do Con-

Mãe como exemplo de carreira

Os irmãos Gabriel, 24, e Raphael
Telles, 21, estão há sete meses no
Paraguai estudando Medicina. Os
dois já estavam cursando faculdade
no Estado quando, por influência da
mãe, decidiram mudar de área por

mais estabilidade financeira.

“Estava cursando Administração
e meu irmão, Engenharia Civil, mas
decidimos seguir a carreira da mi-
nha mãe. Como ele veio comigo, fi-
cou mais fácil”, contou Gabriel.

