Co n c u r so s
Banco Central vai abrir vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Autoridade monetária
prepara concurso para
preencher 230 cargos
de nível superior, para
procurador e analista.
Salário é de até R$ 19 mil

Kayque FabianoO Banco Central (BC) vai

abrir concurso público para
preencher 230 vagas na ins-
tituição, sendo 200 para o cargo de
analista e 30 para o de procurador
que devem atuar em todo o País.

O banco enviou para análise do
Ministério do Planejamento, De-
senvolvimento e Gestão (MPOG),
o pedido de abertura do edital, e a
expectativa é que a solicitação seja
aceita pelo órgão, uma vez que o
déficit de funcionários no Banco
Central é grande.

Com todos os benefícios, os salá-
rios podem chegar a R$ 19.655,67
para o cargo de procurador, que
exige nível superior em Direito. Já
para o cargo de analista, que tam-
bém exige nível superior, os salá-
rios chegam a R$ 6.882,57.

O pedido, protocolado no início
do mês passado, já passou por trâ-
mites internos do Ministério do
Planejamento, e atualmente está
sendo atualizado pela divisão de
concursos públicos do órgão.

A previsão é de que a autoriza-
ção para abertura de edital saia até
o fim do ano, mas ainda não há da-
ta para as provas.

Para o cargo de analista, o pedi-
do prevê a abertura para as espe-
cialidades de: análise e desenvolvi-
mento de sistemas, suporte à in-
fraestrutura em tecnologia da in-
formação, política econômica e
política monetária, contabilidade

e finanças, infraestrutura e logísti-
ca, além de gestão de análise pro-
cessual.

Usando como base o último edi-
tal publicado pelo órgão, o proces-
so seletivo deve ser realizado em
duas etapas, todas de caráter eli-
minatório: a primeira compreende
a aplicação de um exame com
questões de conhecimentos espe-
cíficos, sendo feito de forma obje-
tiva e, em seguida, discursiva, já a
segunda etapa será o curso de for-
mação para analista do BC, reali-
zada pelo próprio órgão.

Além disso, será aplicada ainda
uma prova de títulos, que compro-
va a qualificação dos profissionais.

DÉFICT

O Banco Central do Brasil é o ór-
gão responsável pelo controle da
inflação no País. Ele atua para re-
gular a quantidade de moeda na
economia que permita a estabili-
dade de preços e hoje conta com
um déficit de mais de 2.500 servi-
dores, fruto, em sua maior parte,
da aposentadoria dos profissionais
mais velhos.

O último concurso público para
o órgão ocorreu em 2015, quando o
Ministério do Planejamento auto-
rizou a nomeação de aprovados no
cadastro de reserva.

OS NÚMEROS

é o salário para analista do BC,
incluindo benefícios

R$ 6.882
2.500

é a quantidade de servidores que
faltam no Banco Central

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO do Banco Central, que já oficializou requerimento para lançamento de novo edital de concurso público

SAIBA MAIS

Duzentas chances são para analista

O pedido
> AVA N Ç O U no Ministério do Planeja-
mento, Desenvolvimento e Gestão,
órgão que faz a análise e aprova o
lançamento de editais públicos.

> O PEDIDO teve 10 novas movimenta-
ções e passou pelo gabinete do Mi-
nistério do Planejamento, pelo de-
partamento de legislação e provi-
mento de pessoas, pela coordena-
ção geral de concursos e movimen-
tação de pessoal e foi encaminhada
para a divisão de concursos públi-

cos, onde está no momento.

> A SOLICITAÇÃO de abertura de edital
para contratação de profissionais
através de concurso público veio de-
pois de um déficit de mais de 2.500
servidores, fruto, em sua maior par-
te, da aposentadoria dos profissio-
nais mais velhos.
As vagas
> FORAM SOLICITADAS 230 vagas na
instituição, sendo 200 para o cargo
de analista e 30 para o de procurador

que devem atuar em todo o País.

> OS SALÁRIOS podem chegar a
R$ 19.655,67 para o cargo de procu-
rador. Já para o cargo de analista,
que também exige nível superior, os
salários chegam a R$ 6.882,57.

> O ÚLTIMO CONCURSO público reali-
zado para o órgão ocorreu em 2015,
para cadastro de reserva, mas não
foi suficiente para suprir o défict de
funcionários.

Fonte: Pedido feito ao MPOG, pesquisa AT.

Prefeitura de Santa Teresa
tem contratação de médicos

A Secretaria da Saúde de Santa
Teresa abriu edital para processo
seletivo de contratação de profis-
sionais para os cargos de Médico
Autorizador para Internação Hos-
pitalar (AIH) e médico auditor,
para atuarem no órgão.

As vagas são para cadastro de re-
serva, e tem contrato máximo de 2
anos. Os salários chegam a
R$ 1.322,96, mais benefícios, para
20 horas semanais.

Os interessados devem possuir
formação completa em Medicina,
além de estarem devidamente re-

gistrados no Conselho Regional de
Me d i c i n a .

As inscrições podem ser feitas a
partir desta quarta-feira até o dia 7
de agosto, na sede da prefeitura. No
ato da inscrição, o candidato deve-
rá preencher formulário padrão,
além de apresentar cópia autenti-
cada ou cópia simples com apre-
sentação original dos documentos
de comprovação profissional.

O processo seletivo simplificado
será realizado em etapa única. Não
há taxa de inscrição. O edital está
disponível em santateresa.es.gov.br.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO AUDITOR: seleção

Serra inscreve em
seleção até amanhã

As inscrições para o processo se-
letivo emergencial para contrata-
ção de profissional farmacêutico
da Prefeitura da Serra vão até
amanhã, às 23h59.

O salário é de R$ 2.813,32, além
de auxílio-alimentação no valor de
R$ 300, entre outros benefícios.

Para participar, os candidatos
devem ter concluído o ensino su-
perior no curso de Farmácia reco-
nhecido pelo MEC.

As inscrições devem ser feitas
pelo site processoseletivo.ser-
ra.es.gov.br, clicando na aba do
processo desejado.

Os interessados devem preen-
cher ainda um formulário on-line
com todos os seus dados e expe-
riências. Não há cobrança de taxa
de inscrição para o processo seleti-
v o.

A seleção será feita de maneira
simplificada, com uma aplicação,
em etapa única, de análise de títu-
los e tempo de serviço. A vaga é pa-
ra início imediato.

A divulgação do resultado final
acontece no próximo dia 6 de
agosto, no site da Prefeitura da
Serra e no Diário Oficial dos Mu-
nicípios do Estado.

