30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OVasco sofre do próprio veneno

Considerado o time da
virada, cruz-maltino
abre 1 a 0 diante do
Corinthians, mas leva
goleada de 4 a 1 e fica
perto da zona de degola

B R AS Í L I AConsiderado o time da virada,

o Vasco provou ontem de
manhã do seu próprio vene-
no e foi goleado por 4 a 1 pelo Co-
rinthians, no estádio Mané Gar-
rincha, em Brasília, pela 16ª roda-
da do Brasileirão.

O time carioca fez 1 a 0 com Pi-
kachu na primeira etapa, mas le-
vou quatro gols no segundo tempo,
sendo três deles de Romero, e le-
vou um balde de água fria no obje-
tivo de se aproximar do G-6.

Com a derrota, o Vasco caiu uma
posição na tabela de classificação e
está em 12º lugar com 19 pontos –
três acima da zona de rebaixamen-
to, apesar de ter dois jogos a menos
que a maioria dos adversários.

Pikachu não escondeu a decep-

ção pelo resultado de ontem.

“Essa oscilação a gente vem ten-
do durante todo ano. Não pode-
mos fazer um primeiro tempo
muito bom, pressionando, e de-
pois no segundo um jogo abaixo
do esperado. Não fizemos nada. O
Corinthians foi muito superior”,
frisou Pikachu.

JOGO

O Vasco começou a partida em
Brasília desatento, com uma série
de erros de passe na saída de bola,
mas aos poucos foi se entrosando e
conseguiu conter as investidas do
Corinthians. Mas o time carioca só
conseguiu abrir o placar aos 45
m i n u t o s.

Pikachu invadiu a área pela es-
querda e passou entre Fagner e
Gabriel. O lateral-direito do Co-
rinthians caiu sobre o vascaíno e o

ANDRE BORGES/AGIF / AGÊNCIA ESTADO

árbitro Dewson Freitas da Silva
marcou pênalti. O próprio Pika-
chu cobrou e converteu: 1 a 0.

E o Corinthians reagiu aos três
minutos do segundo tempo. Jad-
son, que teve atuação discreta no
primeiro tempo, deu passe para
Romero, que vinha de trás. O arti-
lheiro corintiano chutou forte, ras-
teiro, e nem os dois jogadores em
cima da linha evitaram o gol de
empate no Mané Garrincha.

O poder de reação do Corin-
thians foi evidenciado aos 11 minu-
tos, quando virou o placar com um
golaço, novamente de Romero.

O Vasco não conseguiu atacar na
etapa complementar e foi domina-
do pelo Corinthians. Aos 32, Jad-
son marcou de pênalti.

Desesperado para diminuir o
placar, o Vasco foi para cima, mas
não deu sorte. Em contra-ataque
rápido do Corinthians, Emerson
Sheik parou a bola no pé, esperou a
movimentação e tocou para Ro-
mero em velocidade, no meio das
pernas de Breno. O paraguaio so-
freu o abafa de Martín Silva, mas
concluiu para fechar a goleada.

VASCO 1 X 4 CORINTHIANS

ESTÁDIO: MANÉ GARRINCHA

Martín Silva; Luiz Gustavo,
Breno, Ricardo e Ramon;
Desábato (Paulo Vitor),
Andrey, Yago Pikachu,
Kelvin (Lucas Santos) e Evander
(Wagner); Andrés Ríos. T ÉC N I C O :
J o rg i n h o

Cássio; Fagner, Pedro
Henrique, Henrique e
Danilo Avelar; Gabriel,
Douglas, Pedrinho

(Emerson Sheik), Jadson (Léo
Santos) e Clayson (Mateus Vital);
Ángel Romero. T ÉC N I C O : Osmar Loss

GOLS: primeiro tempo — Pikachu, aos
45 minutos. Segundo tempo –
Romero, aos 3 e 11 minutos, Jadson,
aos 32, e Romero, aos 47 minutos
JUIZ: Dewson Freitas da Silva (PA)
RENDA: R$ 1.823.665,00
PÚBLICO: 33.516 pagantes

P I KAC H U leva as mãos no rosto e lamenta a derrota do Vasco

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTÍN SILVA: falhou no primeiro
gol do Corinthians. Sem culpa nos
outros gols. Nota 5

> LUIZ GUSTAVO: fez bom primeiro
tempo, mas não manteve o nível no
segundo. Nota 4

> BRENO: foi bem no primeiro tempo,
mas apareceu mal no primeiro gol do
adversário e cometeu o pênalti em
Mateus Vital no terceiro. Levou uma
bola entre as pernas no último. No ta
3,5

> RICARDO GRAÇA: mal, falhou várias

vezes na marcação. Nota 3

> R A MO N : voltou ao time com uma

atuação apagada. Nota 4

> DESÁBATO: tentou proteger os za-
gueiros, mas foi se perdendo com o
time. Nota 5. PAULO VITOR entrou
aos 34 minutos e pouco conseguiu
fazer no momento em que o Vasco já
não conseguia mais reagir. Nota 4

> ANDREY: começou muito bem, com
movimentação, mas foi caindo de
produção. Nota 5

> PIKACH U: sofreu o pênalti e bateu
com muita categoria. Poderia ter
ajudado mais na marcação. Nota 6
> EVANDER : não fez primeiro tempo
ruim, mas precisa lutar mais. Nota 4.
WAGNER entrou e tentou organizar o
meio-campo. Nota 5

> KELVIN: foi muito mal no jogo, tomou
decisões erradas e não ajudou o
Vasco a criar as jogadas de perigo.
Ficou devendo. Nota 4. LUCAS SAN-
TO S não entrou bem. Nota 3

> ANDRÉS RÍOS: isolado no ataque,
tentou brigar com os adversários,
sem muito sucesso. Nota 4

> JORGINHO: as substituições não
surtiram efeito e o treinador viu sua
equipe cair drasticamente de rendi-
mento na segunda etapa. Nota 4
Corinthians
> ROMERO mostrou seu faro de arti-
lheiro e fez três gols, sendo um de-
les um golaço. Já são seis nas últi-
mas quatro partidas.

Sem entender apagão do 2º tempo

O Vasco saiu na frente, mas no
fim levou a virada e foi goleado por
4 a 1 para o Corinthians, no estádio
Mané Garrincha, e o técnico Jorgi-
nho resumiu a goleada como um
“ap a gã o ” da equipe carioca no se-
gundo tempo, quando o time levou
quatro gols.

“Faltou um pouquinho de paciên-
cia. Infelizmente, tomamos um gol
muito rápido, e isso desestabiliza.
Por mais que tenhamos jogadores
experientes, infelizmente a equipe
não conseguiu reverter”, analisou o
comandante, que citou Romero, au-
tor de três gols do Timão:

“Não é só o Romero que se des-
loca, a equipe do Corinthians tem
um padrão de jogo há muito tem-
po, diferente da gente, que vem
trocando de treinador. E leva um
tempo. A equipe se encaixou mui-
to bem, mas hoje (ontem) foi um
apagão. A gente sabe que o Rome-
ro se movimenta bastante”.

Jorginho chamou a responsabi-
lidade pela derrota e evitou falar
de erros individuais no jogo.

“Acabei de ver todos os gols que
a gente tomou, vamos conversar
isso internamente. Sou o principal

culpado pelo resultado. A gente
tem que sempre proteger os atle-
tas, de forma nenhuma a gente vai
responsabilizar o jogador por
qualquer situação ou derrota. A
responsabilidade é minha”.

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

JORGINHO assumiu a culpa

SÃO JANUÁRIO

O Vasco era o mandante do jogo
de ontem e Jorginho foi questio-
nado na entrevista coletiva sobre o
fato da partida ter sido em Brasília,
que, se fosse disputado em São Ja-
nuário o time poderia ter saído
com uma vitória ou perdido por
um placar menos elástico.

“Tecnicamente, não podemos fa-
lar de forma que é ruim, mas lá (no
Rio), por ser um caldeirão, é mais
difícil, mas o campo daqui é melhor
do que o de São Januário. Temos
que entender que existem situa-
ções e situações, e a necessidade da
situação financeira era grande”, ex-
plicou Jorginho.

Romero leva bola para casa

O atacante Romero fez uma de
suas melhores atuações com a ca-
misa do Corinthians ontem de ma-
nhã. Pela primeira vez na equipe
paulista, o paraguaio marcou três
gols em um mesmo jogo na vitória
por 4 a 1 sobre o Vasco.

“Vou levar essa bola para casa. É
a primeira que levo no Brasil. No
Paraguai já tenho algumas bolas
em casa e hoje (ontem), graças a
Deus, converti três gols e agradeço
à minha família, aos meus compa-
nheiros e à diretoria”, disse.

O paraguaio chegou ao seu sexto
gol nos últimos quatro jogos. Além
disso, ele anotou seis dos nove gols
marcados pelo Corinthians desde
a volta do Brasileirão após a dispu-
ta da Copa do Mundo da Rússia.

“É importante para um atacante
fazer gol. Hoje jogo mais centraliza-
do, fico mais à vontade. Tenho tam-
bém compromisso com a marcação,
mas um pouco menos de quando
jogava pela direita. Estou feliz, fa-

CÉLIO MESSIAS / AGÊNCIA ESTADO

ROMERO vibra com Pedro Henrique

zendo gols e ajudando o time a ga-
nhar, que é o mais importante”.

Além de marcar três gols em
apenas um jogo pela primeira vez
no Brasil, Romero comemora ou-
tra marca importante obtida on-
tem. Ele soma agora 37 gols pelo
Corinthians, superando Ronaldo,
que anotou 35.

