22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cientistas apostam que
existe vida em Marte

BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES — 25/04/2018

Com a descoberta de
um lago em estado
líquido no planeta
vermelho, especialistas
aumentaram a previsão
de formas de vida

SÃO PAULOCientistas da Agência Espa-

cial Italiana anunciaram
que encontraram água lí-

quida em Marte nesta semana.

Com a notícia da descoberta de
um lago subterrâneo aumentam as
chances de se encontrar vida no
planeta vermelho. A Sputnik Bra-
sil entrevistou um astrobiólogo
para entender a importância desta
descoberta.

O pesquisador do Laboratório
Nacional de Luz Síncrotron e
membro da Sociedade Astronômi-
ca Brasileira (SAB) Douglas Ga-
lente esclarece que trata-se de
uma “bolha de água soterrada pelo
gelo”.

“É um lago subglacial, então tem
a calota polar de gelo, igual nossa
calota polar na Antártica, que tem
alguns quilômetros de espessura,
debaixo dessa calota tem o solo e
entre o solo e o gelo, tem um bol-
são de água. Um grande acúmulo
de água de mais ou menos 10 qui-
lômetros de extensão que seria es-
se lago subglacial”, afirmou o pes-
q u i s a d o r.

A água foi encontrada por uma
das ferramentas do satélite Mars

CALOTA POLAR MARCIANA: bolsão de água entre o solo do planeta e o gelo pode abrigar vida, dizem cientis ta s

Express, o radar de sondagem
MARSIS. “A importância desta
descoberta é que foi a primeira vez
que foi encontrada água líquida
permanentemente descongelada
na superfície do planeta”, diz Ga-
lente à Sputnik Brasil.

Ele também esclarece que a
existência de água é primordial
para a própria existência da vida.
“Por todos os exemplos de seres
vivos que temos na Terra, que é tu-
do que a gente conhece sobre vida,

todos os seres vivos precisam de
água líquida para sobreviver, para
suas células funcionarem. Por que
quando falamos de procurar ou-
tros planetas ou luas do universo
que sejam potencialmente habitá-
veis, uma das coisas que a gente se
pergunta é se naquele ambiente
existe água líquida.”

AT M O S F E R A

Galente afirma que há cerca de
3,5 bilhões de anos, Marte tinha

uma atmosfera muito parecida
com a da Terra, com oceanos, rios
e chuvas, mas hoje o planeta ver-
melho é basicamente um “deserto
muito gelado”.

Ainda assim, ele ressalta que a
descoberta de água líquida em
Marte indica que pode, sim, haver
vida fora da Terra.

“A gente sabe que tem muito po-
tencial de encontrar (vida), mas as
nossas sondas ainda não encontra-
ra m ”.

Descoberta mistura de golfinho e baleia

Um grupo de cientistas estadu-
nidenses confirmou o descobri-
mento nas águas do Havaí, EUA,
de um raro híbrido que parece ser
uma mistura de baleia e golfinho,
de acordo com informações do ca-

nal Fox News.

Os investigadores do Cascadia
Research Collective encontraram
a criatura em agosto do ano passa-
do, mas só recentemente a descre-
veram, qualificando-a como um

híbrido de baleia Peponocephala
electra e de golfinho Steno breda-
n e n s i s.

Segundo o investigador Robin
Baird, crê-se que este é o primeiro
híbrido dessa natureza jamais do-
cumentado na história.

“Anteriormente foram registra-

dos híbridos entre diferentes tipos
de baleias e diferentes tipos de gol-
finhos, mas este é o primeiro caso
entre estas duas espécies, e só o
terceiro caso (confirmado pela
ciência genética) de híbrido nasci-
do em condições selvagens da fa-
mília Delphinidae”, ressaltou.

D I V U LG AÇ ÃO

ANIMAIS são híbridos de baleia e golfinho e foram documentados pela 1ª vez

D I V U LG AÇ ÃO

FACEBOOK: re s p o n s a b i l i d a d e

Notícia falsa
é culpa de
empresas, diz
G rã - B re ta n h a

LO N D R ES

Empresas de tecnologia como
o Facebook devem ser respon-
sabilizadas por material “ofen -
sivo e enganoso” em seus sites e
pagar um imposto para que as
redes possam ser reguladas, dis-
seram legisladores britânicos,
alertando que uma crise na de-
mocracia pode estar a caminho
por causa do mau uso dos dados
pessoais dos usuários.

O Facebook tem se tornado o
centro das atenções de uma in-
vestigação sobre notícias falsas
no comitê de mídia do Parla-
mento, depois que dados de 87
milhões de usuários foram im-
propriamente acessados pela
consultoria britânica Cambrid-
ge Analytica.

Executivos do Facebook dis-
seram que suas margens de lu-
cro cairão por vários anos devi-
do ao custo para aumentar a
privacidade e ao menor ritmo
do uso de propaganda em seus
principais mercados.

As notícias derrubaram o valor
de mercado da empresa em mais
de US$ 120 bilhões (R$ 445,90
bilhões). A companhia enfrenta a
discussão de medidas regulató-
rias na Grã-Bretanha, Estados
Unidos e União Europeia.

“Empresas como o Facebook
tornaram mais fácil que desen-
volvedores acessem dados de
usuários e os usem para campa-
nhas sem seu conhecimento ou
con sent imen to”, disse Damian
Collins, presidente do Comitê
Digital, de Cultura e de Mídia.
“Eles devem ser responsabiliza-
dos”, disse em comunicado.

O relatório foi publicado pela
primeira vez on-line na sexta-fei-
ra por Dominic Cummings, que
dirigiu a campanha do Vote Lea-
ve no referendo sobre a saída do
Reino Unido da União Europeia.
Os padrões de precisão e im-
parcialidade aos quais as em-
presas de tecnologia se atêm
podem se basear nas regras da
Ofcom para televisão e rádio,
disseram os legisladores.

As emissoras britânicas, pú-
blicas ou privadas, devem, em
geral, aderir a regras estritas de
equilíbrio político e precisão
factual, supervisionadas por um
re g u l a d o r.

