16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

Incentivo à
par ticipação
feminina em
toda atividade

A representatividade feminina
não é só uma questão política: é cul-
tural e se repete em diversos seto-
res da sociedade, destaca a sociólo-
ga e professora universitária Simo-
ne Jorge. Por isso, ela reforça que
movimentos como o “Elas Apoiam
Elas” têm de ser permanentes.

“As mulheres precisam ser esti-
muladas a ocupar espaços, nas
universidades, no mercado de tra-
balho. Precisamos confiar na mé-
dica, na cirurgiã, na professora, na
advogada. A partir do momento
que essa valorização acontecer, se-
remos reconhecidas na política
também”, explicou.

Por isso, para a socióloga reforça
que reverter essa visão é um pro-
cesso longo que precisa ser cons-
tantemente fortalecido.

“Movimentos que dão esse su-
porte para as mulheres são im-
portantíssimos. Os partidos polí-
ticos que, em geral, são domina-
dos por homens não veem inte-
resse em garantir que a gente te-
nha uma campanha igualitária”,
lamenta.

Outro aspecto que não contribui
para a representatividade das mu-
lheres, segundo a socióloga, é que
aquelas que são eleitas muitas ve-
zes não têm a visão de defender a
causa.

“É lamentável que poucas mu-
lheres votem em mulheres. As
mulheres eleitas normalmente são
eleitas por uma ´heranças´, porque
são filhas ou mulheres indicadas
por algum homem político de tra-
dição. Com isso, você tem pou-
quíssimas mulheres que represen-
tam as lutas femininas de verda-
de”, conclui.

O advogado eleitoral Luciano
Ceotto também acredita que o ma-
chismo é um desdobramento da
nossa cultura que precisa ser mu-
dado. “Esse argumento de que
mulher tem que estar na política
porque sabe cuidar das pessoas é
um tanto machista. Se você faz
uma pesquisa dos motes de cam-
panha das candidatas, você nor-
malmente vê ligação com ativida-
des domésticas, por exemplo: 'Pa-
ra arrumar a casa'”, destacou.

E completou: “Mas não. Acredito
que ela tem que participar da polí-
tica porque é tanto ou mais qualifi-
cada do que muitos homens”.

GRUPO DE MULHERES reunido para debater a representatividade feminina. No Espírito Santo, a média de mulheres eleitas é de menos de 10%

Movimento para mulheres
votarem em candidatas

Ativistas fazem evento
em Vila Velha em busca
de conscientizar as
eleitoras a aumentar a
participação feminina
na política brasileira

Karen ManzoliEm um momento em que par-

tidos fazem convenções para
definir seus candidatos, o ato
intitulado “Elas Apoiam Elas” reu -
niu 30 mulheres na Prainha, em
Vila Velha, para estimular a parti-
cipação feminina na política.

“Mulher tem de aprender a vo-
tar em mulher, acreditar no nosso
potencial. Precisamos colocar
nossas ideias e propostas em pro-
jetos de lei que dizem respeito a
nós mesmas. Porque hoje em dia,
esses projetos são discutidos pelos
h om en s”, afirmou a dona de casa
Vânia Venâncio. O ato ocorreu no
último fim de semana.

Ela observa que boa parte das
participantes já foi ou é candidata
a algum cargo eletivo e já sentiu na
pele a dificuldade de enfrentar um
ambiente dominado por homens.
Além da cota que determina o
mínimo de 30% das candidaturas
para um dos gêneros, o Tribunal
Superior Eleitoral (TSE) determi-
nou o mínimo de 30% do fundo
partidário e do tempo de TV para
as mulheres, mas deixou esse per-
centual proporcional.

Ou seja, se alguma chapa tiver
35% ou 40% de mulheres, deverá
destinar o mesmo percentual do

fundo e do tempo de TV para as
candidatas. Mesmo assim, a pre-
sença em cargos eletivos é muito
tímida. Segundo o Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES), a média de
mulheres eleitas no Estado é de
menos de 10%.

A iniciativa de incentivar o voto
em candidatas veio do Movimento
de Mulheres de Cariacica (Momu-
ca) e do Fórum de Mulheres de Vi-
la Velha. São cerca de 80 partici-
pantes, entre donas de casa, advo-
gadas, professoras e sindicalistas,
que formam um movimento su-
p ra p a r t i d á r i o.

“Queremos a igualdade de mu-
lheres eleitas. Não temos quantita-
tivo necessário de mulheres nos
espaços de poder para que faça-
mos as mudanças em prol de nos-
sas causas no nosso Estado”, disse
a assistente social Vilmara Claudi-
no, outra idealizadora da ação.

O advogado eleitoral Ludgero Li-
berato observa que o Brasil já avan-
çou na adoção de medidas para es-
timular a participação feminina,
mas falta efetivação desses direitos.

O QUE DIZ A LEI

> PELO MENOS 30% das candidaturas
das coligações proporcionais deve
ser de um dos gêneros.

> O FUNDO PARTIDÁRIO e o tempo de
TV das coligações deve obedecer ao
mínimo de 30% para as mulheres. Se
houver mais candidatas, esse núme-
ro deverá ser proporcional.

> É POSSÍVEL investir todo esse per-
centual numa única candidatura fe-
minina.

Fonte: TSE e advogado Ludgero Liberato.

O QUE ELAS DIZEM

“Nossa luta pela

igualdade é muito
importante, precisamos
de políticas públicas

eficazes para a mulher”

Vilmara Claudino, assistente social e
uma das idealizadoras do movimento

eleger mulheres,

“ P re c i sa m o s

re p re se n t a t iv i d a d e ”

e ir votar conscientes
disso. Queremos

Vânia Venâncio, dona de casa
e uma das organizadoras

PARTICIPAÇÃO FEMININA
MULHERES ELEITAS NO ESTADO
Câmara Federal
1 eleita em 10 vagas
Se n a d o
1 eleita em 3 vagas
Assembleia Legislativa
4 eleitas em 30 vagas

10%

33, 3 %

1 3, 3 %

D I V U LG AÇ ÃO

Pre f e i ta s
4 eleitas em 78 municípios 5, 1 2 %
Ve re a d o ra s
79 eleitas em 856 vagas
G ove r n a d o ra
0 eleita em 1 vaga

9%

0%

MÉDIA: 9,1% DE ELEITAS

NÚMERO DE VOTANTES NO ESPÍRITO SANTO
Ho m e n s
Mulheres

1.314.209
1 . 4 3 9. 3 9 9

Não declarados
TOTA L

1.120
2 .75 4 .72 8

Fonte: Tribunal Regional Eleitoral do Espírito Santo.

LUCIANO CEOTTO: par ticipação

