VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
N I CA R Á GUACatólicos e evangélicos se
unem em protesto nas ruas

REUTERS

Em ato inédito, fiéis
de várias igrejas da
Nicarágua deram apoio
a bispos católicos
acusados pelo governo
de serem golpistas

MANÁGUA, NICARÁGUAMilhares de nicaraguenses

marcharam em desagravo
ao bispado local, acusado
pelo governo de ser golpista nos
protestos que atingem o país há
mais de três meses e deixaram
mais de 300 mortos, incluindo a
estudante brasileira Raynéia Ga-
brielle Lima.

Em um fato inédito, cristãos ca-
tólicos, evangélicos e mesmo não
fiéis caminharam juntos por Ma-
nágua, entoando cânticos e rezas e
levando imagens da Virgem Ma-
ria, assim como bandeiras da Nica-
rágua e da Igreja para dar seu
apoio à instituição eclesiástica.

“Justi ça”, “li berdade ”, “C r i st o
hoje, Cristo sempre”, “Nic a rág u a
de Maria”, “bispo amigo, o povo
está contigo”, gritava a multidão,
que avançou lentamente e sem in-
cidentes da emblemática rotatória
Jean Paul Genie rumo à catedral
de Manágua.

O clero já manifestou seu auxílio
às pessoas mergulhadas na violên-
cia que envolve o país há mais de
três meses e já deixou mais de 300
mortos, 2 mil feridos e um número
não especificado de detidos e de-
saparecidos, segundo organismos
de direitos humanos.

Nesse contexto, os bispos rece-
beram ameaças, insultos e agres-
sões por parte de membros do go-
ve r n o.

O caso mais grave foi o ataque de
paramilitares contra a paróquia da
Divina Misericórdia, onde estu-
dantes se refugiaram durante o
desalojamento de uma universida-
de próxima. “Diante dessa situa-
ção sumamente crítica a Igreja fez
ontem, hoje e sempre dar vida e
ser a voz dos que não têm voz”,

MILHARES de nicaraguenses marcharam em apoio aos bispos (destaques), considerados golpistas pelo governo Daniel Ortega

disse o padre Silvio Fonseca, pre-
sente na caminhada. “As igrejas
evangélicas andam aqui em apoio
aos católicos, porque somos nica-
raguenses, e o mesmo sistema que
os agride nos agride. Por isso, esta-
mos nessa peregrinação”, disse
Henry Aguilar, de 55 anos.

“Somos evangélicos, o mesmo
Deus nos une (...) Reconhecemos o
trabalho dos senhores bispos”, dis-
se à imprensa uma senhora que es-
tava na mobilização.

O monsenhor Carlos Avilés rei-
terou também que “a opção da
Igreja é pelo diálogo, para que as
pessoas se entendam sempre, con-
ve r s a n d o ”.

Mediadora e testemunha do diá-
logo nacional, a Conferência Epis-
copal da Nicarágua (CEN) apre-
sentou uma proposta para demo-
cratizar o país, na qual sugere a an-
tecipação das eleições de 2021 pa-
ra março de 2019. O governo con-
siderou a proposta uma tentativa
de golpe de Estado.

Nicarágua deve liberar
hoje corpo de brasileira

A família da estudante de medi-
cina Raynéia Gabrielle Lima espe-
ra que o corpo da pernambucana,
executada na Nicarágua, chegue
ao Brasil hoje ou, no mais tardar,
amanhã.

Segundo a mãe da jovem, Maria

FAC E B O O K

R AY N É I A foi atingida por tiros

José da Costa, o corpo deve ser li-
berado depois de o governo de
Pernambuco fizer o depósito refe-
rente ao traslado até o Brasil.

O reitor da Universidade Ameri-
cana (UAM), onde Raynéia cursa-
va o sexto ano de medicina, infor-
mou ontem que a Embaixada do
Brasil em Manágua velará o corpo
da estudante.

A brasileira morreu aos 32 anos
quando o veículo que dirigia foi
atingido por disparos na noite do
último dia 23, na capital Manágua.
Autoridades da Nicarágua afir-
mam que a brasileira sofreu perfu-
rações de bala no tórax e no abdo-
me, após um ataque supostamente
realizado por paramilitares. Havia
seis anos que Raynéia morava na
Nicarágua, onde estudava.

GIRO RÁPIDO
Sem oposição, Comboja
encerra a eleição
O Partido Popular do Camboja
(CPP), atualmente no poder, afir-
mou ontem ter vencido as eleições
gerais que grupos de direita afir-
mam não terem sido nem livres
nem justas. Sem oposição real, era
esperado que o primeiro-ministro,
Hun Sen, vencesse.

No entanto, críticos chamaram
as eleições de farsa por conta de
uma campanha de intimidação
feita por Hun Sen.

Terremoto provoca 14 mortes
e destruição na Indonésia
Um terremoto de magnitude 6,4 na escala Richter ma-
tou ao menos 14 pessoas e feriu mais de 160, ontem na
ilha de Lombok, na Indonésia, disseram autoridades lo-
cais. O terremoto danificou mais de mil casas e foi sen-
tido em uma área mais ampla, incluindo Bali, onde não
foram registrados danos ou vítimas.

O Serviço Geológico dos EUA informou que o terremo-
to atingiu uma profundidade de sete quilômetros, con-
siderado superficial. Terremotos superficiais tendem a
causar mais danos do que os mais profundos.

REUTERS

ILHA DE LOMBOK, na Indonésia: local mais atingido

Es p a n h a
resgata mais
211 migrantes
à deriva

Os serviços de resgate da Es-
panha anunciaram ontem o res-
gate de 211 migrantes que se en-
contravam em embarcações à
deriva no Mediterrâneo, en-
quanto o ministro do Interior
espanhol viajava até a Mauritâ-
nia para promover a coopera-
ção na luta contra a imigração
ilegal.

O serviço de salvamento ma-
rítimo resgatou os migrantes a
bordo de 21 barcos nos arredo-
res do Estreito de Gibraltar, que
separa a Espanha do Marrocos,
segundo um porta-voz. Os mi-
grantes estão sendo levados pa-
ra o porto de Algeciras, sudoes-
te da Espanha, assinalou.

Estas últimas chegadas acon-
tecem depois que o serviço de
socorro resgatou, nos últimos
dias, mais de 1,2 mil pessoas que
tentavam o perigoso cruzamen-
to do Marrocos para a Espanha,
país que supera a Itália como
destino mais procurado pelos
migrantes que cruzam o Medi-
terrâneo de barco, após a políti-
ca migratória que começou a
ser aplicada por Roma.

A ONG espanhola Proactiva
Open Arms resgatou, no último
dia 30 de junho, 59 imigrantes
que se encontravam à deriva no
Mediterrâneo e anunciou que
seu barco se dirigia para a Espa-
nha, depois que o ministro do
Interior italiano lhe negou o
acesso a um porto de seu país.

A Proactiva Open Arms disse
ter recebido autorização para
atracar no porto de Barcelona.

REUTERS

EQ U I P ES de salvamento

Urso polar é morto após
atacar e ferir norueguês
Um homem foi ferido por um
urso polar, que acabou sendo aba-
tido, no arquipélago norueguês de
Svalbard, no Ártico, confirmaram
ontem as autoridades noruegue-
sas. O homem, funcionário da em-
presa alemã Hapag-Lloyd Cruises
e de cerca de quarenta anos, traba-
lhava no navio MS Bremen no mo-
mento do incidente. O urso foi
morto a tiros por outro amigo que
estava no barco.

