VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

PSD sinaliza aliança com
Rose durante convenção

Legenda é mais uma
que deve compor a
base da pré-candidata,
apesar de não ter
oficializado o apoio
em sua convenção

ROSE DE FREITAS
esteve na convenção
com direito a lugar de
honra na mesa e
discursou por mais de
20 minutos

ANA VOLPE/AGÊNCIA SENADO — 26/06/2016

Brunella FrançaApesar de não ter oficializado,

na convenção de ontem, o
apoio do partido à pré-can-
didatura Rose de Freitas (Pode-
mos) ao Palácio Anchieta, o PSD é
mais uma legenda que deve com-
por a base aliada da senadora.

Rose esteve no evento, com di-
reito a lugar de honra na composi-
ção da mesa, e falou por mais de 20
minutos, como se as legendas já ti-
vessem firmado a aliança.

“Aos que me olham com surpre-
sa ou desconfiança, estou aqui pa-
ra dizer que uma mulher pode go-
vernar sim o Espírito Santo. Va-
mos caminhar juntos, pé firme pa-
ra que nós possamos lutar lá de
dentro daquele palácio para que
ele se volte com o olhar e o coração
para as necessidades do povo capi-
xa b a ”, disse Rose.

Presidente de honra do partido,
o ex-secretário da Casa Civil José
Carlos da Fonseca Júnior, o Zé
Carlinhos, chegou a dizer que “o
governo Rose de Freitas vai mar-
car época no Espírito Santo”.

“Estamos aqui trazendo a pro-
posta de que a senadora Rose de
Freitas seja a candidata a governa-
dora do Espírito Santo. Mulher
guerreira, trabalhadora, testada,
honrada, tem tudo pra fazer a dife-
re n ç a ”, disse Zé Carlinhos.

Presidente do partido, Neuci-

mar Fraga disse que existe um am-
biente muito favorável em torno
da aliança com Rose e que o PSD
se reúne hoje com a equipe da se-
nadora para definir as pernas das
proporcionais para a sigla.

“O que falta agora são detalhes.
Mas estamos trabalhando inclusi-
ve em conversa com outras siglas”,
disse o ex-prefeito de Vila Velha.

Na última sexta-feira, o PRB se-
lou o apoio à pré-candidatura de
Rose, sendo o primeiro partido da
base governista a migrar para a
aliança com a senadora. O próximo,
ao que tudo indica, deve ser o PSD.

Malta perto de definição

Em diálogo com a senadora e
pré-candidata ao governo, Rose
de Freitas (Podemos), com o ex-
governador e também pré-candi-
dato Renato Casagrande (PSB) e
ainda sondado para se aliar ao

DAYANA SOUZA — 14/07/2018

MALTA: rumos mais claros na 4ª

PSL do candidato à Presidência
da República Jair Bolsonaro no
Estado, o senador Magno Malta e
presidente do diretório capixaba
do PR deve definir seu apoio ain-
da nesta semana.

De acordo com sua assessoria,
ontem, o senador, que busca sua
reeleição, esteve em um sítio, no
interior do Estado.

As conversas com os diferentes
grupos e atores políticos, além de
seus correligionários, serão reto-
madas hoje.

Os rumos do partido e o apoio de
Malta deverão estar mais claros a
partir de quarta-feira.

APOIO

Segundo informações de alia-
dos, o senador estaria mais próxi-
mo, hoje, de fechar seu apoio a
Rose de Freitas.

Em conversas anteriores, Malta
disse que precisaria acomodar não
apenas as chapas proporcionais de
seu partido, mas também o seu
apoio nacional a Bolsonaro.

Além desses dois, também deve
seguir junto com Rose na disputa
pelo Palácio Anchieta o MDB - par-
tido do qual ela saiu para viabilizar

“Nunca fui

diferente do
que sou aqui hoje.
Nunca vi ninguém
ganhar eleição sozinho.

sua candidatura e que ficou sem
um nome após a desistência do go-
vernador Paulo Hartung (MDB). O
deputado federal Lelo Coimbra, à
frente do MDB no Estado, não foi
encontrado pela reportagem.

Há ainda outras siglas que com-
punham a base governista e que
devem, nos próximos dias, decla-
rar apoio a Rose.

Rose de Freitas, s e n a d o ra

São elas: PMN, Pros e PRP. Os
presidentes desses partidos – os
deputados estaduais Janete de Sá,
Sandro Locutor e Dary Pagung,
respectivamente – não atenderam
a reportagem ontem.

Eu preciso de vocês”
Rede diz que não abre mão
de Contarato ao Senado

Um dia após a senadora e pré-
candidata ao governo do Estado,
Rose de Freitas (Podemos), dizer
que não era ela a responsável por
definir se o delegado Fabiano Con-
tarato (Rede) era ou não, de fato,
pré-candidato ao Senado, a Execu-
tiva Estadual da Rede se manifes-
tou por meio de uma nota oficial.
O partido era, até então, um dos
únicos que estava na base de Rose –
ela fechou na sexta com o PRB, cu-
jo pré-candidato a senador é o de-
putado estadual Amaro Neto, e es-
tá próxima de acertar com o PSD.
“A Rede Sustentabilidade do Es-
pírito Santo, em função dos com-
promissos assumidos com a popu-
lação do Estado e com a pré-candi-
datura de Marina Silva para presi-
dência da República, não abre mão
da pré-candidatura do Fabiano
Contarato ao Senado”, diz a nota.
O delegado foi procurado, mas
não houve retorno. O porta-voz do

THIAGO COUTINHO — 02/04/2018

CONTARATO: conversas continuam

partido, André Toscano, negou
mal-estar da Rede com Rose.

“Temos compromisso com a Re-
de nacional de montar palanque
para Marina no Estado. Vamos
continuar conversando com o Po-
demos, mas não abrimos mão da
vaga do Senado”, afirmou.

E xe c u t i va
estadual do
PPS se reúne
em Vitória

O impasse entre o PPS e o PSB do
ex-governador e pré-candidato Re-
nato Casagrande não teve uma de-
finição até as 22h de ontem, quan-
do a Executiva capixaba do PPS, li-
derada pelo vereador de Vitória Fa-
brício Gandini, estava reunida, em
Vitória. Gandini e Casagrande não
atenderam a reportagem.

Dois fatores pesam na insatisfa-
ção do PPS: o primeiro é que o par-
tido – aliado de primeira hora –
alega que estaria sendo preterido
dentre as novas alianças formadas
por Casagrande para as eleições.

O segundo é a disputa pela Mesa
Diretora da Câmara de Vitória, em
que os vereadores do PSB Davi Es-
mael e Natham Medeiros compu-
seram a chapa de oposição ao pre-
feito Luciano Resende (PPS).

APOIO

Durante a convenção do PPL,
realizada ontem, o partido decla-
rou apoio a Casagrande, mas, se-
gundo o presidente da sigla, Vasco
Alves, isso ainda não está sacra-
mentado. “Estamos autorizados a
buscar outra coligação se não for-
mos atendidos”, disse.

LEONARDO BICALHO — 22/12/2014

FABRÍCIO GANDINI: re u n i ã o

PT só vai
decidir rumo
no último
momento

O Partido dos Trabalhadores no
Estado ainda não definiu se deve
caminhar dentro de alguma coli-
gação majoritária ou se lança um
candidato próprio.

Apesar de bastidores sinaliza-
rem uma aproximação da sigla
com o grupo que está se formando
em torno do nome da senadora e
pré-candidata ao governo, Rose de
Freitas (Podemos), o presidente
do partido no Estado, João Coser,
negou.

“O PT não tem nenhuma coliga-
ção definida e poderá sair com
candidatura própria”, afirmou Co-
ser. Sobre o possível nome petista
ao governo do Estado, ele preferiu
não adiantar.

O partido esteve cotado para
uma coligação com o PDT, repe-
tindo a dobradinha que elegeu três
deputados federais em 2014.

