2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

ATRAÍDOS PELO DINHEIRO

Reportagem Especial
Jovens de classe média no crime

Busca por dinheiro fácil
e adrenalina no mundo
do crime são atrativos,
segundo especialistas.
Eles conciliam estudo
em faculdade e o tráfico

ANTONIO COSME - 03/08/2016

Facções pagam
faculdades de
alunos em troca
de serviços

Leone OliveiraAtraídos pela falsa promessa

de dinheiro fácil e acredi-
tando na impunidade, por
suas famílias terem recursos para
pagarem advogados, jovens da
classe média têm entrado para o
mundo do crime. Em alguns casos,
os bandidos conciliam estudos em
faculdades particulares com a ati-
vidade criminosa.

Segundo o promotor de Justiça
Sérgio Alves, a prática de crimes
tem aumentado em todas as clas-
ses sociais e isso está relacionado
ao desrespeito ao próximo.

Para justificar a análise, Alves
ressaltou que há casos de médicos
que foram presos por comprarem
materiais reutilizados para reali-
zarem procedimentos em pacien-
tes e empresários envolvidos com
atos de corrupção. “É ganância
mesmo”, frisou ele.

Na noite de 21 de julho deste
ano, uma universitária, de 20 anos,
morreu ao ser atingida por um tiro,
durante um assalto a uma casa de
carnes, em Jacaraípe, na Serra.

“O que mais agita

adrenalina do crime”

Alexandre Domingos, especialista em
segurança pública e privada

essa juventude de

classe média é a

PROMOTOR Sérgio Alves afirmou que pessoas de todas as classes sociais têm entrado para o mundo do crime

Segundo a polícia, ela dava co-
bertura ao assalto quando foi mor-
ta por um policial militar, que é
marido da dona do comércio, e
reagiu ao assalto.

Contudo, uma fonte ligada à Se-
gurança Pública explicou que, ge-
ralmente, o envolvimento desses
criminosos é pelo tráfico de drogas.
“Eles têm certa resistência a cri-
mes de grave violência, em que se
aponta arma contra alguém. Eles

falam que não são vagabundos,
porque não roubam, mas crimino-
so é aquele que comete crime. O
termo vem daí, e o tráfico é um cri-
me. O preconceito faz com quem
eles entendam que a pessoa está
comprando a droga deles porque
ela quer”, disse.

Já o especialista em segurança
pública e privada Alexandre Do-
mingos afirmou que é o fato de se-
rem usuários de drogas que leva

esses suspeitos a se aproximarem
de traficantes e entrarem para o
crime, movidos pela adrenalina.

“Ele pode ver que dá lucro e tem
a certeza da impunidade, porque a
lei é branda, a polícia não tem efe-
tivo e a família dele tem dinheiro
para pagar advogado. Essa pessoa
se sente atraída pelo dinheiro, mas
o que mais agita essa juventude de
classe média é a adrenalina do cri-
me”, analisou o especialista.

INVESTIGADOS PELA POLÍCIA

DIVULGAÇÃO PC/ES

DIVULGAÇÃO POLICIA CIVIL

Aluna de Direito
acusada de tráfico
A estudante do sétimo
período do curso de Di-
reito de uma faculdade
particular de Vila Velha,
Rebeca Vieira Fontes
Scherra, de 20 anos, foi
presa acusada de tráfico
de drogas, em maio des-
te ano, junto com dois
adolescentes.

Segundo a polícia, ela
liderava os dois menores
no tráfico e roubos. Os
três foram detidos em
uma casa no bairro Divi-
no Espírito Santo, Vila
Velha, após denúncias
anônimas.

Rebeca tinha um rela-
cionamento de três me-
ses com o garoto mais
velho e os dois, em con-
junto com menor de 16,
forneciam drogas na-
quela região.

Advogado preso
em cobertura
O advogado crimi-
nalista Renan da
Fonseca Monjardim,
de 32 anos, foi preso
na manhã do último
dia 20, na cobertura
o n d e  m o r a v a  n o
bairro Jardim Cam-
buri, em Vitória.

Segundo a equipe
do Departamento
Especializado em
N a r c ó t i c o s  ( D e-
narc), Renan é sus-
peito de trafico de
drogas. No local, fo-
ram apreendidas
porções de maco-
nha, algumas drogas
sintéticas, além de
anabolizantes e se-
ringas. A compa-
nheira dele, Jacyma
Carvalho Rossi tam-
bém foi presa.

O promotor de Justiça Sérgio
Alves revelou que grandes organi-
zações criminosas patrocinam a
permanência de alguns estudantes
em faculdades particulares.

“Objetivo dessas organizações é
tornar comum o uso da droga em
ambiente estudantil e também que
essa pessoa, ao se formar, preste
seus serviços para essa organiza-
ção criminosa. Esse estudante es-
tará atrelado a ela, de repente, en-
dividado por conta das prestações
da faculdade ou pelo gasto com a
droga. Depois de formados, eles
chegam a atender outras pessoas.
Porém, prioritariamente, a aten-
ção estará voltada para essas fac-
ções criminosas”, explicou o pro-
m o t o r.

Geralmente, esses traficantes
vendem drogas sintéticas nesses
locais e nas festas de música ele-
trônica. “É pela facilidade de acon-
dicionamento e locais para fazer o
uso. A droga sintética é usada jun-
to com a bebida, que aumenta o
potencial”, explicou Alves.

Uma fonte ligada à Segurança
Pública destacou que os clientes
são pessoas conhecidas do trafi-
cante. “O traficante de classe mé-
dia vende para classe média. Ele
cresceu naquele meio, com aque-
las pessoas”, explicou.

O especialista em segurança pú-
blica e privada Alexandre Domin-
gos revelou que há casos em que o
usuário se relaciona tanto com o
traficante, que ele não o enxerga
como bandido.

“Quando ele se envolve, não
consegue enxergar o erro, o terror,
Não vê que esse cara invade uma
casa e mata uma família, por nada.
Começa a vê-lo como um cara que
está ali por acidente, mas são seres
da pior espécie”, disse.

“Objetivo dessas

tornar comum o uso da
droga em ambiente

estudantil ”

organizações é

Sérgio Alves, promotor de Justiça

LEONARDO DUARTE - 29/05/2015

ALEXANDRE DOMINGOS: re l a ç ã o

