18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS — 2 6 / 03 / 2 0 1 8 PLENÁRIO

CASAGRANDE o b t eve
o apoio do PSDB após
falta de consenso
quanto a um nome
para a chapa governista

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

É pauta-bomba que chama?

Os sete vereadores que formam a chapa governista na dis-
puta ao comando da Câmara de Vitória —Leonil Dias, Vinícius
Simões, Fabrício Gandini, Denninho Silva, Wanderson Mari-
nho, Max da Mata e Neuzinha Oliveira — se reúnem esta se-
mana para elaborar e protocolar mais projetos que visam re-
duzir os recursos financeiros da Casa e, com isso, a influência
política do próximo presidente, seja ele quem for.

Além do projeto de Max que põe fim aos 75 cargos comissio-
nados indicados pela Mesa Diretora, está em linhas gerais uma
proposta do grupo que visa reduzir o Orçamento da Câmara —
o valor que é passado pela prefeitura ao legislativo — e outro
que cria um processo seletivo para contratar estagiários. Hoje,
cada um dos 15 vereadores pode indicar até três estagiários.
Como são projetos de forte apelo popular, o grupo deve jogar
para a plateia e fazer pressão à chapa adversária já que quem
votar contra vai ter trabalho para se explicar à sociedade.

* * *

C h a n ta g e m ?
O vereador de Vitória Roberto Mar-
tins, que faz parte da chapa que se
opõe à continuidade do PPS na presi-
dência, reagiu ao projeto que visa cor-
tar cargos comissionados da Mesa.

“A medida é impraticável e apenas
visa coagir os vereadores que
apoiam a outra chapa”, avaliou. Tam-
bém criticou o fato dos vereadores
não cortarem os cargos comissiona-
dos dos gabinetes.

Vaga de conselheiro
Se não houver mais nenhuma pror-
rogação, vai até as 18h de hoje as ins-
crições, na Assembleia, para a vaga de
conselheiro aberta no Tribunal de Con-
tas. Até sexta-feira, eram 7 inscritos.

Também deve chegar hoje, às
mãos do presidente do TC, Sérgio
Aboudib, o parecer da Consultoria
Jurídica sobre o requerimento da As-
sembleia a respeito da vaga de Valci
Fe r r e i ra .

* * *

E lá em
Fu n d ã o . . .
O promotor de Fun-
dão Egino Rios protoco-
lou uma ação civil públi-
ca contra uma contra-
tação da prefeitura com
dispensa de licitação.

Segundo a ação, a
Fundação Espírito-
Santense de Tecnologia
(Fest) foi contratada
para desenvolver proje-
tos de várias obras da
prefeitura, num período
de 9 meses e a um custo
de R$ 250 mil. Segundo
o promotor, a contrata-
ção foi ilegal, pois deve-
ria ter licitação.

Juntos na política
O PSL fechou chapa puro-sangue ao go-
verno e, com isso, perdeu uma candidata a
deputada federal, Adiana Bôas, que será vi-
ce do Coronel Foresti. O presidente do PSL,
deputado Carlos Mannato, não viu outra al-
ternativa a não ser colocar a mulher, Soraya,
para o lugar de Adriana. “Vamos juntos”,
disse Mannato.

* * *

2017: um ano difícil para o cofre dos municípios
A receita corrente dos municípios capixabas estacionou num nível bastante
baixo em 2017, o que gerou muitos cortes em investimentos. Segundo cálculos
do anuário Finanças dos Municípios Capixabas, os investimentos com recur-
sos próprios dos municípios ficaram em R$ 426,9 milhões, uma queda de
44,4%. Os repasses da União e do Estado também caíram. O governo estadual
repassou R$ 17,4 milhões (queda de 66,9%) e o federal, R$ 90,1 milhões, 30,1%
a menos que em 2016.

GALERIA

VASQUINHO PRA FEDERAL

O PPL fez sua convenção estadual
ontem e bateu o martelo sobre o no-
me do ex-prefeito Vasco Alves para
deputado federal e 15 nomes para es-
ta d u a l .

SEM VOZ DE TANTO NEGOCIAR
Na última sexta-feira, o deputado
federal Sérgio Vidigal estava afônico.
Segundo o mercado político, ficou
sem voz de tanto fazer articulação
política.

CENA POLÍTICA

Chamou a atenção o deputado Le-
lo Coimbra e a senadora Rose de
Freitas lado a lado em reunião na ca-
sa dela.

ARTICUL AÇÕES

O PSC não bateu o martelo no último
sábado sobre caminhar ou não com o
ex-governador Renato Casagrande.
Mas oficializou o vereador Reginaldo
Almeida como candidato a federal e
agora quer eleger três estaduais.

DISPUTA AO GOVERNO

PSDB oficializa hoje
apoio a Casagrande

Costurada por Ricardo
Ferraço e chancelada
por Alckmin, aliança
será formalizada na
convenção tucana, da
qual socialista participa

Brunella FrançaA convenção estadual do

PSDB, a partir das 19 horas
de hoje, deve oficializar o
apoio do partido à pré-candidatu-
ra do ex-governador Renato Casa-
grande à disputa pelo governo do
Estado. A presença do socialista no
evento está agendada, segundo sua
assessoria.

Na agenda divulgada sobre a
convenção pelo PSDB, além de de-
liberar sobre coligações, consta
que serão também escolhidos os
candidatos tucanos aos cargos ele-
tivos majoritários (governo e Se-
nado) e proporcionais (deputado
estadual e federal).

Costurada pelo senador tucano
Ricardo Ferraço e chancelada em
reunião com o presidente nacional
do partido, Geraldo Alckmin, a
aliança do partido com os socialis-
tas é resultado de dois fatores.

Um deles é a desistência do go-
vernador Paulo Hartung de dispu-
tar a reeleição e outro é o fato de a
base governista não ter consegui-
do concordar a respeito de um no-
me para encabeçar a chapa.

Ricardo chegou a ter o nome co-
tado para ser o próximo governa-
dor pelo próprio Hartung, mas
preferiu tentar a reeleição ao Se-
nado. O presidente da Executiva
estadual do PSDB e vice-governa-
dor, César Colnago, tentou viabili-
zar seu nome para a disputa, mas
não conseguiu.

A reportagem procurou o sena-
dor, mas não conseguiu contato. A
assessoria de Ricardo informou
que vale o que foi firmado na últi-
ma semana, ou seja, o apoio da si-
gla a Casagrande e uma coligação
proporcional junto com o DEM e o
PDT. Colnago também foi procu-

rado, mas não houve retorno.

Ainda na agenda de convenções
de julho, amanhã o PSL reune seus
filiados, a partir das 18 horas, no
Álvares Cabral, em Vitória.

O evento terá a participação do
candidato à Presidência Jair Bol-
sonaro e a sigla apresentará a cha-
pa puro-sangue ao governo, com o
tenente-coronel Carlos Alberto
Foresti e Adriana Bôas como vice.

PRÓXIMAS CONVENÇÕES
PSDB
> H OJ E , a partir das 19 horas, no Ceri-
monial Oásis, em Santa Lúcia, Vitó-
ria. O pré-candidato Renato Casa-
grande deve participar do evento.
PSL
> AMANHÃ ,a partir das 18 horas, no Ál-
vares Cabral, em Vitória. O candidato
a presidente da República Jair Bol-
sonaro estará presente.

Fo n t e : Partidos políticos

Decisão sobre prazo maior
para vaga de conselheiro

A Mesa Diretora da Assembleia
Legislativa decide hoje sobre o re-
querimento do deputado estadual
Euclério Sampaio (PSDC), pedin-
do para que o prazo de indicações
de nomes à vaga aberta de conse-
lheiro do Tribunal de Contas do
Espírito Santo (TC-ES) seja zera-
do e recomece a contagem.

Euclério alegou que o prazo –
que se encerraria na última sexta-

feira – ficou prejudicado devido à
manutenção realizada no prédio
da Casa. Além disso, durante o re-
cesso parlamentar, que se encerra
amanhã, as bancadas partidárias –
aptas a indicar nomes – não se reu-
n i ra m .

Até o momento, concorrem os
deputados estaduais Dary Pagung
(PRP) e Rodrigo Coelho (PDT); os
auditores de controle externo in-

dicados pela própria categoria e
inscritos pelo deputado Sergio
Majeski (PSB): Alexander Binda,
Holdar Netto e Odilson Júnior.

Também foram inscritos: o au-
ditor de controle externo Jaderval
Freire, indicado por Euclério, e o
conselheiro-substituto Marco An-
tônio da Silva, levado à disputa pe-
los deputados Da Vitória (PPS) e
Rafael Favatto (Patriota).

