8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

REDES SOCIAISUsuários obrigados a pedir
desculpas por ofensas

Em Venda Nova do
Imigrante, um pintor foi
condenado a indenizar
um casal em R$ 8 mil,
por causa de uma
publicação no Facebook

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica TrucatU suários do Facebook que

utilizam a rede social para
ofender a honra de alguém
estão sendo condenados pela Jus-
tiça e obrigados a se retratarem e
pedir desculpas publicamente pe-
los comentários indesejados.

Os crimes contra a honra estão
entre os que lideram o ranking no
universo cibernético atualmente, e
as ofensas pelas redes sociais estão
se tornando cada vez mais comuns
no Estado.

Um caso recente é de um pintor,
morador de Venda Nova do Imi-
grante, na região Serrana, que foi
condenado na semana passada pe-
la Justiça a indenizar um casal – o
empresário Edson Vander Grecco,
43, e a advogada, Karina Lucchi
Grecco – em R$ 8 mil (R$ 4 mil ca-
da), por danos morais.

O pintor foi condenado por pu-
blicar no perfil de Karina no Face-
book que seu marido seria mau
pagador. Além do valor da indeni-
zação, ele terá de fazer a publica-
ção de um pedido formal de des-
culpas ao casal na rede social.

Em sua publicação no Facebook,
em 2017, o pintor comentou: “Mui -
ta gente em Venda Nova só fica
dando prejuízo a trabalhador, co-
mo seu marido, por exemplo”.

Karina disse que se sentiu vítima
de difamação e completamente
frágil à situação. “Eu senti a minha
imagem totalmente manchada
com essa situação”, contou.

Em Laranja da Terra, também
na região Serrana, o vereador Kiko
Mercandele foi vítima de um fun-
cionário da prefeitura municipal.
“Ele me ofendeu com termos
como assaltante e comprador de
votos. Agora a Justiça pediu que
ele fizesse uma retratação no Fa-
cebook, como efeito pedagógico,
uma lição de moral”, contou Kiko.
Segundo o advogado criminalis-

OUTROS CASOS NO ESTADO
Boatos sobre sexo
Um rapaz capixaba inventou,
em maio do ano passado, que te-
ve relações sexuais com uma
universitária de 22 anos, causan-
do vários problemas para ela.

Ele chegou a criar falsas con-
versas com a vítima e comparti-
lhou com os amigos. O jovem foi
obrigado pela Justiça a se retra-
tar publicamente no Facebook
após espalhar os boatos íntimos
sobre a jovem.

USUÁRIA em rede social: quem compartilha conteúdo ofensivo também pode ser responsabilizado por crime, diz advogado

ta Flávio Fabiano, é preciso cuida-
do nas redes.

“As pessoas acham que o Face-
book é terra sem lei, Quem com-
partilha ou encaminha os conteú-
dos também pode ser responsabi-
lizado pelo crime cível”, alertou
Flávio Fabiano.

O advogado Rafael Teixeira de
Freitas também orientou sobre os
riscos nas redes sociais. “É direito
de todos a manifestação do livre
pensamento, mas não pode afetar
a honra do próximo”, afirmou.

“A retratação

pública nas redes
sociais por ofensas tem
sido uma das formas
de reparação a danos

causados à honra”

Flávio Fabiano, advogado criminalista

O QUE DIZ A LEI

*

#

*

A M EA Ç A
Quando alguém,
por palavra, es-
crita ou gesto,
ou qualquer ou-
tro meio simbóli-
co, coloca o ou-
tro em situação
de medo.

I NJ Ú R I A
Todo xingamen-
to feito a al-
guém. Por exem-
plo, chamar o
outro de burro,
caloteiro ou la-
drão sem indicar
um fato.

CA L Ú N I A
Quando se acu-
sa alguém de
atos como roubo
sem ter provas.
A condenação
do acusado só
ocorre se houver
p r o va s .

D I FA M A Ç Ã O
Quando se man-
cha ou ofende
a imagem de al-
guém. Um exem-
plo é dizer ao
marido que a
mulher tem
um amante.

P E NA L I DA D ES
Pelo Código Penal, quem pratica esses tipos de crimes pode ser punido com
prisão de três meses a três anos, mais pagamento de multa. Quem compar-
tilha ou encaminha os conteúdos também pode ser responsabilizado.

Pe r s e g u i ç ã o
Em julho deste ano, uma moradora
de Fundão teve de apagar todas as
postagens ofensivas feitas contra
uma moradora do município.

De acordo com a vítima, após reali-
zar uma postagem inofensiva e sem
cunho pejorativo em rede social, se viu
alvo de mensagens ofensivas por par-
te de uma mulher.

Ela passou a receber mensagens
como “vou procurar essa peste nem se
for no inferno, mas vou achar” e “ela é
um capeta em forma de gente”.

Indenização
Uma mulher foi indenizada em
Baixo Guandu, em R$ 5 mil, por
uma postagem da irmã de seu ex-
namorado, em agosto de 2017.

A vítima alegou que, após o tér-
mino, o ex-namorado a agrediu fi-
sicamente em uma festa. Em se-
guida, a irmã dele teria publicado
numa rede social uma imagem da
vítima com o rosto ensanguenta-
do, acompanhado da legenda “a
assombração apareceu”.

Publicação indevida
Um morador de Baixo Guandu, no
Noroeste do Estado, foi condenado a
indenizar seu vizinho em R$ 5 mil por
danos morais, após publicar uma foto
em que ele aparecia lavando seu carro
durante a vigência de um decreto que
proibia a limpeza de veículos com
m a n g u e i ra .

Além de legenda ofensiva, ele inci-
tou outras pessoas a comentarem a
atitude de seu vizinho, marcando ami-
gos e concluindo a postagem com a
frase “tirem suas conclusões”.

Pro c e ss o
Uma universitária de 22 anos
processou um comerciante que
espalhou boatos sobre ela em
um grupo de WhatsApp compos-
to apenas por homens e vai rece-
ber R$ 10 mil por danos morais.
O caso teve início em 2015 e a
ação foi julgada pela 1ª Vara Cí-
vel de Piúma, no litoral Sul do Es-
tado. O acusado foi condenado a
pagar R$ 10 mil em primeira ins-
tâ n c i a .

KARINA L. GRECCO
“Cheguei a
ficar sem sair
de casa por
conta disso”

A advogada Karina Lucchi
Grecco, 39, e o seu marido, Edson
Vander Grecco, 43, moradores de
Venda Nova do Imigrante, foram
vítimas de difamação no Facebo-
ok, em janeiro do ano passado. Na
ocasião, um pintor alegou que Ed-
son era um mau pagador.

Na semana passada, saiu a sen-
tença, que condenou o pintor a in-
denizar o casal em R$ 8 mil pela
postagem difamatória, além de
realizar um pedido formal de des-
culpas pela rede social.
A TRIBUNA – Como teve co-
nhecimento da publicação?

KARINA LUCCHI GRECCO – Eu
estava mexendo na minha rede so-
cial, vi uma reportagem em que a
Justiça tinha condenado um ex-
prefeito a devolver um valor, e pu-
bliquei, não era nada tendencioso.
O rapaz, então, escreveu um co-
mentário malicioso na publicação,
dizendo: “como seu marido, por
exe m p l o ”, e me assustei. Não esta-
va esperando por isso.
> A família conhecia a pessoa
que fez a publicação?

É um pintor e, na época, meu
marido tinha uma construtora. Es-
se senhor tinha sido contratado
para a pintura da parede, mas, co-
mo precisou voltar à obra e refa-
zer, meu marido perguntou qual o
valor que ele cobraria, mas era
muito alto.

Moral de tudo, meu marido con-
tratou outra pessoa por um preço
menor. O dono viu o serviço e aca-
bou demitindo o pintor que fez o
comentário no meu Facebook.
Meu marido não deve nada a essa
pessoa.
> Qual o sentimento em rela-
ção à situação?

Nós nos sentimos muito enver-
gonhados. Moramos em uma cida-
de pequena. O que poderiam pen-
sar da minha família? Senti a mi-
nha imagem totalmente mancha-
da, me senti constrangida. Muitos
amigos me questionaram. Cheguei
a ficar sem sair de casa por conta
disso. Eu só quero prezar e manter
uma imagem consolidada, hones-
ta, como sempre procurei ter.
> A indenização foi suficiente?
Ele foi condenado a indenizar
em R$ 4 mil  a mim  e R$ 4 mil a
meu marido. Deve ainda realizar a
publicação de um pedido formal
de desculpas, mas isso ainda não
aconteceu, e nem sei se ele vai fa-
z e r.

