Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

REPRODUÇÃO DE TV

TSE deve julgar Lula amanhã

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) marcou para amanhã uma
sessão extraordinária que poderá
analisar a participação do ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva –
condenado e preso na Lava a Jato
– no horário eleitoral no rádio e na
TV, que terá início no sábado para
os candidatos à Presidência.

A candidatura do petista é alvo
de 16 impugnações, a maioria ba-
seada na Lei da Ficha Limpa. O
partido Novo reforçou ontem o
pedido para barrar a presença do
petista no palanque eletrônico.

O PT avalia antecipar a substi-
tuição de Lula na cabeça de chapa
pelo candidato a vice, Fernando
Haddad, se sofrer um revés na
Justiça Eleitoral. A previsão inicial

do partido era levar a discussão na
Corte até meados de setembro. A
decisão, porém, terá de ser subme-
tida a Lula, preso em Curitiba.

“A impugnação é do Lula, não da
chapa. Na eleição de 2014, Eduar-
do Campos morreu e o PSB usou o
horário na TV antes de Marina ser
confirmada candidata”, disse ao
jornal O Estado de S. Paulo Luiz
Fernando Casagrande Pereira, que
representa o PT.

Em tese, Barroso, relator do caso
de Lula, pode levar para julgamen-
to amanhã também os questiona-
mentos ao registro da candidatura
de Lula. Caso o TSE decida indefe-
rir, advogados do petista vão ofere-
cer recurso extraordinário ao Su-
premo Tribunal Federal (STF).

A LC K M I N com William Bonner e Renata Vasconcelos: ele defendeu ex-secretário preso por corrupção

Alckmin sai em
defesa do Centrão

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS - 01/05/2018

Em entrevista ao
Jornal Nacional,
tucano justifica leque
de alianças e diz que
mudança no País só
é possível com maioria

RIOAo ressaltar que todos os par-

tidos têm bons quadros, o
candidato do PSDB à Presi-
dência, Geraldo Alckmin, defen-
deu ontem, em entrevista ao Jor-
nal Nacional, sua aliança com os
partidos do Centrão, que abriga in-
vestigados na Lava a Jato.

“Precisamos ter maioria para fa-
zer as mudanças de que o Brasil
precisa. Quem prometer mudança

sem construir maioria é conversa
fiada”, disse.

Apesar do envolvimento de inte-
grantes do PSDB, do qual é presi-
dente, em escândalos de corrup-
ção, Alckmin insistiu no discurso
de defesa da ética e tentou diferen-
ciar o partido do PT. “Não vamos
para a porta de penitenciária con-
testar a Justiça, não transforma-
mos réu em vítima, não desmorali-
zamos as instituições”.

Cobrado sobre a permanência
do senador Aécio Neves e do ex-
governador de Minas Eduardo
Azeredo nos quadros do PSDB, Al-
ckmin disse que o primeiro está
sendo investigado e não foi conde-
nado e que o segundo “está afasta-
do da política há muito tempo”.

Aécio é acusado de receber pro-
pina de R$ 2 milhões da JBS. Aze-
redo foi preso em maio, depois de

ser condenado a 20 anos de prisão
por desvio de R$ 3,5 milhões de es-
tatais mineiras em 1998.

O tucano negou ainda o recebi-
mento de contribuições da Ode-
brecht em caixa dois, por meio de
seu cunhado, Adhemar Ribeiro,
nas eleições de 2010 e 2014.

“Isso é mentira. As minhas cam-
panhas sempre foram feitas de
maneira simples e rigorosamente
dentro da lei”.

Alckmin também fez uma defe-
sa veemente de seu ex-secretário
de Logística e Transportes Lau-
rence Casagrande Lourenço, pre-
so preventivamente desde junho e
investigado por desvios na Dersa,
estatal paulista.

“Acho que o Laurence está sen-
do injustiçado. Espero que ama-
nhã, quando ele for inocentado, te-
nha o mesmo espaço”.

“Não vou ser Jairzinho
paz e amor”, diz Bolsonaro

O candidato à Presidência da
República pelo PSL, Jair Bolsona-
ro, afirmou em painel realizado na
tarde de ontem que não terá como
estratégia, se chegar ao segundo
turno, ser o “Jairzinho paz e
amor ”. O candidato também disse
que o País está “cansado do politi-
camente correto”.

O candidato foi ao painel “B ra s i l
de Ideias”, promovido pela revista
Voto, com a presença de empresá-
rios e políticos na capital gaúcha. À
imprensa, Bolsonaro comentou a
entrevista ao Jornal Nacional e
afirmou que “quase que garantiu
presença no segundo turno”.

“A entrevista me deu uma expo-
sição enorme, já que não vou ter
tempo de TV”, disse.

DIEGO VARA/REUTERS

BOL SONARO: postura mantida

Perguntado sobre a estratégia pa-
ra o segundo turno “quase garanti-
do”, ele criticou o ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso. “Nã o
vou ser o Jairzinho paz e amor.
FHC reiterou que num possível se-
gundo turno, se aliaria ao PT”.

Para Gilmar não
há impedimento
de réu assumir
a Presidência

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
disse ontem que não há impedi-
mento para um candidato à Presi-
dência que seja réu em ação penal,
assumir o cargo, caso seja eleito. Na
semana passada, os ministros Celso
de Mello e Marco Aurélio afirma-
ram que a questão está em aberto.
“Eu acho que vocês estão muito
assanhados com essa coisa de que-
rer que um juiz defina questões
que passam pelo processo demo-
crático. O que a Constituição diz é
que o Presidente não poderá, de-
pois de recebida a denúncia, conti-
nuar no cargo. Só isso”, disse o mi-
nistro Gilmar Mendes.

LULA antes da prisão: sessão para analisar participação na campanha

Ciro chama
ex-deputado de
“projetinho de
Hitler tropical”

“Não tenham
m e d o”, afirma
Marina para
r u ra l i s ta s

O candidato do PDT à Presidên-
cia, Ciro Gomes, disse ontem que
não quer os votos do candidato do
PSL, Jair Bolsonaro, a quem classi-
ficou como “projetinho de Hitler
t ro p i c a l ”. Segundo Ciro, “uma fra-
ção dos brasileiros” tem uma pe-
dra no lugar do coração, são egoís-
tas e não se preocupam com os 13
milhões de desempregados”.

O pedetista afirmou ainda que-

rer “distância dessa gente”.

“Eu não quero buscar os votos
de todo mundo, não”, respondeu
quando questionado sobre como
conquistar os votos de Bolsonaro.
“Eu quero buscar os votos dos
brasileiros, homens e mulheres,
que têm solidariedade com os mais
p o b re s ”, disse. “Bolsonaro é misti-
ficador, perigoso e fascista. (Ele) é
um projetinho de Hitler tropical e
muito mal preparado porque Hi-
tler era um intelectual razoável”.

Ex-ministra do Meio Ambiente
do governo Lula (PT) e vista com
reserva pelo agronegócio, a candi-
data à Presidência pela Rede, Ma-
rina Silva, procurou fazer um ace-
no a representantes do setor, on-
tem, em evento da Confederação
da Agricultura e Pecuária do Brasil
(CNA), em Brasília.

Na sabatina, Marina pediu para
não ser vista como uma ameaça.
“Sei que os senhores têm muitas
dúvidas em relação à minha pes-
soa, mas não precisam ter medo de
mim”, assinalou a candidata, em
tom descontraído, para uma pla-
teia repleta dos principais repre-
sentantes desse segmento. “Quan -
do a gente sabe o que está fazendo
e onde está pisando, fica mais fácil
resolver os problemas.”

A candidata elogiou o setor ci-
tando o aumento da produtividade
da agricultura e da pecuária.

