VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Missão Jovem em Cariacica

Plantão
da Fé

Alunos missionários
do Colégio Sagrado
Coração de Maria vão
participar de uma ação
solidária no bairro
Porto de Santana

Com a temática “Somos ins-

trumentos da Vossa Paz”,
alunos missionários do
Colégio Sagrado Coração de Ma-
ria, de Vitória, colocarão em prá-
tica mais uma ação solidária.

É a Missão Jovem SCM 2018,
que será realizada de hoje a sába-
do, em Porto de Santana, Cariaci-
ca. Na programação, visitas às fa-
mílias das comunidades, enfer-
mos, creches, escolas e asilos,
unidos em fraternidade e solida-
riedade, levando amor e alegria a
muitas pessoas.

Mas antes de colocar o pé na
estrada, os missionários partici-
pam de reuniões formativas para
conhecer o projeto e as comuni-
dades que serão visitadas.

Os encontros são desenvolvi-
dos pelo professor de Ensino Re-
ligioso, orientados sob a Coorde-
nação do Serviço de Orientação
Religiosa (SOR).

Em um segundo momento, são

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A LU N O S da Missão Jovem SCM 2018 participam de reuniões para conhecer o projeto e as comunidades

realizadas reuniões com as famí-
lias dos estudantes, para apre-
sentar o projeto e a comunidade
escolhida.

“Trata-se de um projeto inter-
disciplinar que leva estudantes e
educadores da Rede Sagrado pa-
ra vivenciar outras realidades,
costumes e maneiras, motivando

o desenvolvimento de iniciativas
proativas frente aos problemas en-
c o n t ra d o s ”, explica a coordenado-
ra do Serviço de Orientação Reli-
giosa, Andreia Almeida Martins.

A Missão Jovem SCM tem como
objetivo primeiro suscitar em toda
a comunidade educativa o com-
promisso com a defesa da vida, o

olhar mais responsável para com a
preservação da criação, o estreita-
mento entre a comunidade educa-
tiva e uma paróquia formada por
comunidades eclesiais de base,
que tem na palavra de Deus a ins-
piração para o compromisso com
o Reino, celebrando a vida em toda
a sua plenitude.

Almoço para as famílias
No próximo domingo, a Primei-
ra Igreja Presbiteriana de Vitória
(foto) realiza um almoço entre as
famílias como parte das ações co-
memorativas dos 90 anos da igre-
ja, completados em 2018.

Relembrando os antigos encon-
tros, cada participante levará um
prato salgado ou doce a ser com-
partilhado com os demais. Será
um momento de confraternização
e comunhão, iniciado após a Esco-
la Bíblica Dominical, por volta das
12h. O templo fica na av. Marechal
Mascarenhas de Moraes, 1025,
Forte São João, Vitória. Informa-
ções: 3222-1003.

“A Cura dos Temperamentos”
A Comunidade Jesus Está Vivo realizará nos
dias 6, 13 e 20 de setembro, às 19h30, na Casa de
Missão Nossa Senhora da Luz, o seminário de es-
piritualidade “A Cura dos Temperamentos”, com
palestras de Vitor Paris (foto).

O seminário tem como objetivo levar o partici-
pante a conhecer seu temperamento, suas quali-
dades e imperfeições, e sobretudo, buscar a cura
para as desordens do seu temperamento. “Não se
trata de um conhecimento meramente psicológico,
mas de um itinerário espiritual na busca da cura
dos temperamentos e afetos”, explicam os organi-
zadores. As inscrições custam R$ 30 e podem ser
feitas no link https://goo.gl/forms/eLbgtFRQSyh-
GlwZS2. Inf.: 3227-1342 e 99705-6184.

* * *

Libertação espiritual
A Igreja Batista Eterna Aliança vai realizar amanhã,
às 19h, uma noite especial de libertação espiritual. O
preletor será o pastor Gilmar Gaúcho (foto). “Q ue m
tem problemas com vícios e amarrações, venham pa-
ra serem quebradas as correntes, pelo poder de
Deus”, convidam os pastores. O templo fica na rua Ar-
lindo Sodré, 159, Itararé, Vitória.

Exposição
Será aberta hoje, às 19h30, a exposição “A História da
Igreja no Espírito Santo”, preparada pela Arquidiocese de
Vitória por ocasião dos 60 anos de sua criação. Quem vi-
sitar a mostra, na pra-
ça da Catedral de Vitó-
ria, vai conhecer como
foi a chegada dos pri-
meiros jesuítas ao Es-
tado e sobre o que
a c o n t e c e u  d e s d e
aquela época até os
dias atuais.

A  m o s t r a  f i c a r á
aberta das 14 às 21 ho-
ras, diariamente, até o
dia 8 de setembro.

Culto de Milagres
O Terraço da Bênção -
Pronto-Socorro de Jesus,
que tem na direção a mis-
sionária Benvinda (foto),
convida a todos para parti-
cipar hoje, às 15h, do Gran-
de Culto de Milagres com o
pastor Eliseu e a cantora
Aline, vindos de Curitiba.
“Venha receber sua vitó-
r ia ”, convida o pastor. Rua
Jurandir Ferreira, 33, Barra
do Jucu, Vila Velha.

A PALAVRA“Convertei-vos e apartai-vos

dos vossos ídolos”

EZEQUIEL 14:6

A CANTORA Nea Nascimento
(foto) estará no próximo sába-
do, às 19h, no 28º aniversário da
Igreja Batista Comunhão, no
bairro Nossa Senhora da Penha,
em Vila Velha. Domingo, às 19h,
ela louva na Assembleia de Deus
Luz para as Nações, em João
Ne i va .

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para crianças de 4 a 12 anos que
queiram participar do musical
infantil “No Ritmo do Céu”, da
Igreja Evangélica Vida. Informa-
ções: 3328-5201 e 98142-7973.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em São Francisco, Caria-
cica, está com inscrições aber-
tas para o batismo de crianças
de até 6 anos e 11 meses. Basta
procurar a equipe da comunida-
de até o dia 23 de setembro.

* * *

A IGREJA Batista Monte Her-
mon promove no próximo sába-
do, às 9h, a 1ª Caminhada Kids. A
saída será da praça de Porto Ca-
noa, na Serra.

* * *

“AU R O R A do Planeta Terra” é o
tema do 6º Encontro de Mocida-
des Espíritas da Serra, que será
realizado no próximo domingo,
das 9 às 16h, na Fraternidade
Espírita de Laranjeiras. Partici-
pações da banda Jesus, André
Pirola e Luciana Moura. Av. Eu-
des Scherrer de Souza, 147, La-
ranjeiras, Serra.

* * *

ESTÁ marcada para o dia 29 de
setembro, às 14h30, a 4ª “Mar -
cha pela Vida - Por um Brasil
sem Aborto”. A saída será da
Praça dos Namorados, na Praia
do Canto, em Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Cesário de Arles
Nasceu na França, em 470. Ao
deixar sua casa, entrou para o
mosteiro de Lérins, onde se des-
tacou pela inteligência e rígida
penitência. Diante dos excessos
de penitências, precisou ir se
tratar na cidade de Arles.

