VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Co n c u r so s
Edital da Polícia Rodoviária
Federal sai no mês que vem

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAL RODOVIÁRIO: divulgação de edital depende da escolha da banca, prevista para ocorrer nos próximos dias

ANTONIO COSME - 08/07/2016

MINISTÉRIO Público de Sergipe

Ministério
Público quer
barrar teste de
HIV em seleção

O Ministério Público de Ser-
gipe (MP-SE) entrou com uma
ação civil pública para retirar,
na fase de inspeção de saúde, a
necessidade de um exame de
sorologia para HIV, nos cargos
de soldado e cadete do Corpo de
Bombeiros e da Polícia Militar
do estado.

A ação foi feita contra a Secre-
taria de Planejamento, Orça-
mento e Gestão (Seplag) de Ser-
gipe, autora do texto presente
no edital.

Segundo o Ministério Públi-
co, a exigência se dá pelo enten-
dimento dos promotores de que
o texto vai contra o princípio de
privacidade, além da exposição
ser de cunho discriminatório.

O Comando da Polícia Geral
da PM de Sergipe chegou a afir-
mar que o exame era necessário
para evitar “a exposição ao risco
de contágio da população assis-
tida pelo serviço de Segurança
Pública”.

Afirmação foi substituída
mais tarde por uma nota, envia-
da pela Seplag, informando que
“o fato de o candidato ser infec-
tado pelo vírus HIV não faz dele
inapto para o cargo, assim, não
se trata de um exame violador
de direitos”. A nota diz ainda
que “a exigência do exame está
fundamentada e possui respal-
do da lei”.

O Ministério Público de Ser-
gipe afirmou que irá manter a
ação a fim de retirar a obrigato-
riedade do exame. O caso segue
na Justiça.

SAIBA MAIS
Publicação do edital
> O EDITAL para o cargo de agente da
Polícia Rodoviária Federal será pu-
blicado nas próximas semanas, no
mês de setembro. A informação foi
confirmada pelo ministro da Segu-
rança Pública, Raul Jungmann.

> NO FIM DO MÊS PASSADO, foi publi-
cada, no Diário Oficial da União, a au-
torização para 500 vagas no órgão.
> O TEXTO FINAL do documento está
em fase de revisão. O próximo passo
é a definição da banca organizadora,
que deverá ser a Cebraspe, seguindo
o último edital publicado em 2013.

> A SELEÇÃO contará com provas ob-
jetiva e escrita, teste de aptidão físi-
ca, análise psicológica, de saúde,
além de investigação social, análise
de títulos e curso de formação.

> A DATA DAS INSCRIÇÕES deve ser di-

vulgada em breve.

Fonte: Raul Jungmann e pesquisa AT.

Concurso terá 500
vagas de nível superior,
para o cargo de agente,
com atuação em vários
estados do País e
salário de até R$ 10 mil

Kayque FabianoO edital para a seleção de no-

vos agentes da Polícia Ro-
doviária Federal (PRF) será
publicado nas próximas semanas,
em setembro. A afirmação foi dada
pelo ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, durante um
evento, no Rio de Janeiro.

A notícia veio depois da confir-
mação de novas 500 vagas para o
cargo de agente da PRF, dada no fi-
nal do mês passado. As chances, de
nível superior, são para ambos os
sexos e os salários podem chegar a
R$ 10.357, após o reajuste anual
p rev i st o.

O texto do documento já está em
revisão final, e a divulgação só de-
pende agora da escolha da banca
organizadora, que deverá ocorrer
nos próximos dias.

Inicialmente, a corporação tra-
balhava para publicar o edital ain-
da este mês, mas atrasos na esco-
lha da banca e na elaboração do
texto final acabaram por adiar a
p u b l i c a ç ã o.

Para concorrer a uma das vagas,
o candidato deve possuir no míni-
mo 18 anos e no máximo 65 anos,
com nível superior completo, em
qualquer formação. É obrigatório
ainda ter carteira de habilitação na
categoria B ou superior.

Os policiais aprovados vão atuar

em diversos pontos do órgão espa-
lhados pelo Brasil. A distribuição
de chances por Estado, porém,
ainda não foi divulgada. A Tribu-
na antecipou, em fevereiro, que o
concurso seria aberto.

A seleção dos candidatos será
feita por meio de prova objetiva,
prova discursiva, teste de aptidão
física (TAF), avaliação de saúde,
avaliação psicológica, investigação
social e análise de títulos.

EST U D O S

Usando como base o último con-

curso do órgão, poderão ser cobra-
dos conhecimentos em Língua Por-
tuguesa; Matemática; noções de di-
reito constitucional; ética no serviço
público; noções de informática; di-
reito administrativo, penal e proces-
sual penal; legislação especial; direi-
tos humanos e cidadania; legislação
relativa à PRF e física aplicada à pe-
rícia de acidentes rodoviários.

Professores de cursos prepara-
tórios também reforçam a impor-
tância de uma boa preparação pa-
ra a prova discursiva, realizada por
meio de redação.

Prova mantida na Polícia Federal

Com essa decisão, as inscrições
seguem encerradas e a data da
prova será mantida em 16 de se-
t e m b ro.

O pedido em questão solicitava à
banca organizadora a possibilida-
de de adaptar as etapas do exame
de aptidão física, prova oral e cur-
so de formação profissional aos
candidatos com deficiência.

Segundo o entendimento dado
pelo Tribunal Regional da 4ª Re-
gião, existem requisitos mínimos
em concursos de cargos que en-
volvem atividades específicas e de
risco, como é o caso da Polícia Fe-

deral, por isso, em alguns cargos,
como o de agente, não é possível a
inclusão do candidato.

CA R G O S

O concurso oferece 500 vagas
em todo o Brasil para os cargos de
agente, escrivão, perito, papilosco-
pista e delegado da Polícia Federal.
Os salários são o grande atrativo
das vagas, variando de R$ 12 mil a
R$ 22 mil, de acordo com o cargo.
A seleção será feita por meio de
prova objetiva, prova discursiva,
exame de aptidão física e prova
oral, para o cargo de delegado.

O recurso que poderia reabrir as
inscrições para deficientes no con-
curso da Polícia Federal foi negado
pelo Tribunal Regional da 4ª Re-
gião, que esta semana indeferiu o
recurso do Ministério Público Fe-
deral, que solicitava a retificação
de alguns itens do edital.

GISELE PIMENTA/AGÊNCIA ESTADO

POLÍCIA FEDERAL: prova dia 16

