12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

Médico tem dia de herói e
salva estudante atropelado

Junto com uma equipe
de enfermeiras, Vinícius
Loureiro socorreu jovem
que tinha acabado de
sofrer acidente perto
de hospital em Linhares

Wilton Junior

WILTON JUNIOR

LINHARESO flagrante de um acidente

pela câmera de videomoni-
toramento de uma farmácia
mostrou o momento em que um
médico salva a vida de um estudan-
te que tinha acabado de ser atrope-
lado, na porta do pronto-socorro de
um hospital, no bairro Araçá, em
Linhares, no Norte do Estado.

O atropelamento ocorreu no iní-
cio da tarde da última terça-feira,
por volta das 12h40, quando o es-
tudante seguia pela avenida São
Mateus, de bicicleta e segurando
um guarda-chuva. Por desatenção,
ele atravessou o cruzamento e foi
atingido por um carro que seguia
pela avenida Capitão José Maria,
sentido centro da cidade.

Junto com uma equipe de enfer-
meiras, o médico plantonista do
Hospital Geral de Linhares (HGL)
Vinícius Loureiro se deslocou para
socorrer e salvar a vida do jovem.
O estudante, que não teve o no-
me e nem a idade divulgados pela
direção do hospital, foi arremessa-
do violentamente contra um poste
e ficou caído no chão, parecendo
d e s m a i a d o.

Já a bicicleta dele foi lançada pa-
ra frente, a cerca de 10 metros, en-
quanto a condutora do carro rece-
bia auxílio de moradores e da far-
macêutica Maria Janete Simplício.
Imediatamente, de dentro do

CRUZAMENTO DE AVENIDAS, onde ocorreu o acidente, no bairro Araçá, em Linhares, no Norte do Estado

hospital, uma equipe de enferma-
gem, um maqueiro e o médico Vi-
nícius Loureiro saíram para socor-
rer a vítima.

Segundo a assessoria de Comu-
nicação da Prefeitura de Linhares,
responsável pela administração e
gestão do HGL, o estudante foi
atendido e, até a tarde de ontem,
permanecia internado sob obser-
vação e não corria risco de morte, já
que não teve nenhuma lesão grave.
O médico Vinícius Loureiro, que
no início da tarde de ontem estava
trabalhando em um hospital de
Colatina, no Noroeste do Estado,
concedeu uma entrevista para a
equipe de reportagem do jornal A
Tr i b u n a .

O ACIDENTE

FOTOS: REPRODUÇÃO DE VÍDEO

MOMENTO em que jovem é atingido
por carro e lançado contra um poste.

APÓS ATROPELAMENTO, estudante fi-
cou caído no chão, até receber socorro.

VINÍCIUS LOUREIRO
M É D I CO
“At ro p e l a m e n t o
poderia ter
causado
lesões sérias”

A  T R I B U N A  – Como tudo

aconteceu?

VINÍCIUS LOUREIRO – Eu esta-
va iniciando o meu atendimento
quando ouvi uma gritaria. Saí do
consultório e fui para a garagem,
onde chegam as ambulâncias. Lo-
go vi o rapaz deitado no chão.
Acionei as meninas da enferma-
gem e vimos qual era a necessida-
de do momento.

> Como ele estava?
Meio disperso, desorientado,
mas lúcido. Foi imobilizado com
colete cervical, levamos para o
HGL e iniciamos os cuidados. Ob-
servei que não havia nenhum feri-
mento posteriormente fatal e des-
cartamos lesões mais graves. Foi
um atropelamento que poderia ter
causado lesões sérias, mas o impor-
tante foi salvar a vida da vítima.
> O que o senhor ressalta de
mais importante no socorro a
esse paciente?

A questão do trabalho em equi-
pe do pessoal do hospital, que foi
muito positiva. Foram tomadas
atitudes rápidas, e atentamente.
> Pelas imagens de vídeo, o es-
tudante poderia ter sofrido trau-
mas severos. O que pode ter ame-
nizado essas possíveis lesões?

Imagino que ele deu muita sorte.
A velocidade do veículo não era
tão grande. Mas foi um livramento
ele não ter se machucado mais, co-
mo bater a cabeça ou cair de outra
forma. Entretanto, é um paciente
jovem e tem uma resistência
maior, e isso também ajuda.
> O senhor já havia passado
por algo parecido no sentido de
socorrer e salvar uma vida?

Já parei para ajudar em outros
acidentes nas estradas. Porém, ali
foi diferente. Foi a 20 metros da
porta do hospital. O socorro ime-
diato era o correto a fazer.

Doação de órgãos beneficia 6 pessoas

Foi realizada com sucesso, na
tarde de ontem, a captação de
múltiplos órgãos doados pela fa-
mília de um paciente atendido em
um hospital filantrópico da região
Sul capixaba.

A coordenadora da Central de

Transplantes do Espírito Santo,
Maria Machado, ressaltou que,
apesar da dor da perda, a família
tomou uma decisão que beneficia-
rá, de imediato, quatro pessoas,
pois foram captados o fígado, os
dois rins e os pulmões do doador,

além das duas córneas, que, depois
de processadas, poderão benefi-
ciar mais duas pessoas, totalizan-
do seis receptores.

Maria explica que a definição de
quem receberá os órgãos doados é
feita por meio de um sistema on-li-

ne do Ministério da Saúde, geren-
ciado pelo Sistema Nacional de
Transplantes, obedecendo a crité-
rios rígidos estabelecidos pela le-
gislação federal.

Entre os critérios previstos, estão:
compatibilidade sanguínea entre
doador e receptor, estado de saúde
do receptor e tempo de espera pelo
ó rg ã o.

“A prioridade é dada para pa-
cientes do estado onde o órgão foi
captado. Se nenhum dos recepto-
res for compatível, o órgão é dis-
ponibilizado para a Central Nacio-
nal de Transplantes, que fará a
oferta para receptores de outros
estados, obedecendo aos mesmos
critérios da legislação federal”, de-
talhou a coordenadora.

Maria destaca que o gesto soli-
dário da família do Sul do Espírito
Santo ultrapassou as barreiras
geográficas capixabas, pois os ór-
gãos captados  beneficiarão pa-
cientes não só no Estado, mas tam-
bém em São Paulo e em Minas

G e ra i s.

No momento, a fila de espera
por um órgão para transplante no
Espírito Santo conta com quatro
pessoas aguardando um coração;
38 à espera de um fígado; 88, uma
córnea; e 939, um rim.

DAYANA SOUZA - 19/09/2017

EQ U I P E médica durante cirurgia

