16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Vendedor tem carro
roubado e incendiado
Um vendedor, de 54 anos, te-
ve um Corolla prata roubado, no
bairro Vista Mar II, em Cariaci-
ca, e descobriu que o carro ha-
via sido incendiado, na manhã
de ontem. O carro foi achado na
rodovia Leste-Oeste, no bairro
Vale Encantado, em Cariacica.
O vendedor esteve na 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha pa-
ra onde o carro foi levado, mas
os autores não foram identifica-
dos. O veículo tinha seguro.
Preso casal que
assaltava ônibus
A Polícia Militar prendeu on-
tem uma jovem de 28 anos, e
um rapaz de 25, acusados de as-
saltos a ônibus, em Cariacica.

O roubo aconteceu na BR-
262, em Jardim América, na li-
nha 505 do Transcol (Terminal
de Laranjeiras - Terminal de
Itacibá). Após o crime, as víti-
mas acionaram uma viatura,
que conseguiu alcançar o casal
com uma arma falsa e o celular
roubado. Eles foram levados pa-
ra a 4ª Delegacia Regional de
Cariacica.

Dupla acusada de
roubos com moto
A Guarda Municipal de Vila
Velha prendeu ontem, um jo-
vem de 23 anos, e um adoles-
cente de 17, suspeitos de co-
meter assaltos em pontos de
ônibus de Coqueiral de Itapa-
rica, Itaparica e Boa Vista.

Eles foram flagrados em uma
moto adulterada, após a Guar-
da atirar no pneu para que a
dupla parasse. Eles estavam
com uma arma falsa, foram en-
caminhados à delegacia e vão
responder em liberdade.

PMs condenados por
uso ilegal de gasolina
Dois policias de Aracruz fo-
ram condenados por improbi-
dade administrativa após utili-
zarem combustível de uso ex-
clusivo da Polícia Militar em
beneficio próprio.

Os réus foram condenados à
perda de R$ 8.852,04 acrescidos
ilicitamente ao seu patrimônio,
ao ressarcimento integral no
mesmo valor; à suspensão dos
direitos políticos por oito anos e
ao pagamento de uma multa de
R$ 17.704,08.

Líder comunitário foi morto
por vingança do tráfico

R E P R O D U Ç ÃO

Na sexta-feira, com a proximi-
dade da festa do bairro — que os
criminosos não concordavam por-
que atrairia a presença da polícia
— Willian e o cúmplice foram ao
bar onde estava Del Careca e o ma-
taram, segundo Souki.

O líder comunitário foi morto
com um tiro no pescoço, enquanto
organizava os últimos detalhes da
festa de 32 anos do bairro, que co-
meçaria no dia seguinte.

O delegado preferiu não divulgar
o nome do cúmplice de Willian pa-
ra não atrapalhar as investigações.
Willian foi atuado por homicídio
qualificado por motivo torpe, e po-
de pegar até 30 anos de prisão.

O ST E N TAÇÃO

Nas últimas semanas, a polícia
tem recebido denúncias de que os
criminosos estão andando forte-
mente armados e ostentando ar-
mas pelas ruas do bairro Adalberto
Simão Nader.

“A população está assustada e
tem nos informado de que maneira
os criminosos estão agindo. É im-
portante que a comunidade de-
nuncie através do Disque-Denún-
cia 181. A identidade do denuncian-
te é preservada”, completa Tarik.

Bandidos acreditavam
que Del Careca
colaborava com a
polícia informando
pontos de drogas.
Um bandido foi preso

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO líder comunitário do bairro

Adalberto Simão Nader, em
Guarapari, Aderildes San-
tos Nascimento, 53 anos, conheci-
do como Del Careca, assassinado
na noite de sexta-feira foi morto
por vingança, segundo investiga-
ções. A vítima era acusada por tra-
ficantes de entregar à polícia locais
de pontos de drogas.

O acusado do crime, Willian da
Silva Nascimento, 20 anos, conhe-
cido como Magrão ou Menor, foi
preso, e um cúmplice dele está fo-
ra g i d o.

De acordo com o titular da Dele-
gacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) do município, de-
legado Tarik Souki, Willian foi
preso em um ponto de venda de
drogas do bairro, próximo a um
muro com dizeres de uma facção
criminosa e muito perto do local
do crime.

O delegado afirma que a morte
de Del Careca foi motivada por
constantes atritos entre ele e o no-
vo grupo de traficantes que domi-
nava o bairro nos últimos meses.

“O Del Careca já havia sido obri-
gado a pagar um certo valor por
causa de umas drogas que haviam
sumido de um dos esconderijos
dos criminosos. Temos notícias de
que até advogado para os cúmpli-
ces de William o Del Careca teve
de arrumar. Eles o acusavam de
colaborar com a polícia”.

WILLIAN DA SILVA, conhecido como Magrão ou Menor é acusado de
matar o líder comunitário Aderildes Santos Nascimento (destaque)

Mensagem de bandidos vai ser apagada

Desde a última sexta-feira, após
o assassinato de Aderildes Santos
Nascimento, 53 anos, conhecido
como Del Careca, líder comunitá-
rio do bairro Adalberto Simão Na-
der, em Guarapari, vários muros
apareceram pichados. A Polícia
Militar afirma que as mensagens
ameaçadoras serão pintadas e apa-
gadas e os autores identificados.

As mensagens fazem alerta aos
moradores e motoristas sobre o
uso do farol, do capacete, e amea-
çam de morte quem denunciá-los
à polícia.

O comandante do 10º Batalhão
da Polícia Militar, tenente-coronel
Pessanha, disse que os policiais es-
tão fazendo um levantamento pa-
ra identificar quem fez a pichação
nesses muros.

“Estamos fazendo um levanta-
mento dos muros pichados. Não
somente no bairro Adalberto Si-
mão Nader, mas em todos os bair-

ros da cidade. Algumas mensagens
não são tão agressivas, mas sabe-
mos que estão direcionadas. E ou-
tras pichações acabam sendo para
intimidar os moradores e visitan-
tes. Todas as mensagens serão
apagadas”, afirma o comandante.
A operação para pintar os muros
e apagar as mensagens contará
com o apoio da Secretaria de Pos-
tura e Trânsito (Septran), da Pre-
feitura de Guarapari, e deve acon-
tecer nos próximos dias.

Para o titular da Delegacia de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), delegado Tarik Souki, a
ação se faz necessária.

“Esses locais não podem ser
considerados dos traficantes e eles
não podem intimidar a comunida-
de. Buscamos todos os dias com-
bater a criminalidade, prendendo
essas pessoas que de alguma for-
ma causam transtornos para a po-
pulação”, explica o delegado.

M E N SAG E M em muro com ameaças de bandidos a moradores e motoristas

