VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ec o n o m i a

Defendido fim da dedução
com plano de saúde no IR

D I V U LG AÇ ÃO

Banco Mundial emitiu
documento sugerindo
mudanças, incluindo
redução de benefícios
para servidor que foi
admitido antes de 2003

SÃO PAULO E RIONa reta final da corrida elei-

toral, o Banco Mundial
(Bird) divulgou um conjun-
to de sugestões aos candidatos à
Presidência que inclui o fim da de-
dução dos gastos com planos de
saúde no Imposto de Renda e a re-
dução dos benefícios de aposenta-
doria para os servidores públicos
admitidos antes de 2003 que ainda
estão na ativa como fundamentais
para viabilizar o equilíbrio fiscal.

No documento “Por um ajuste
justo com crescimento comparti-
l ha d o ”, o Bird faz propostas para
um leque de assuntos que inclui
Saúde, Educação, Segurança, In-
fraestrutura, Meio Ambiente, Pre-
vidência e estrutura tributária.

O documento também defende
a revisão da política de teto para os

gastos públicos, justificando que
todos os esforços de ajuste fiscal
foram feitos praticamente só atra-
vés do corte de investimentos.

Na avaliação do Bird, a dedução
dos gastos com planos de saúde no
IR não se justifica, porque repre-
senta subsídio do governo a “servi -
ços de saúde privados para os seg-
mentos relativamente mais ricos
da sociedade, levando em conside-
ração que existe um sistema públi-
co de saúde universal e gratuito
para os cidadãos”.

Na mesma linha, o Bird voltou a
defender o fim do Simples, regime
especial que não se refletiu em
maior formalização, faz empresas
quererem permanecer pequenas
para pagar menos imposto e tira
competitividade dos empreendi-
mentos de porte médio.

E M P R ESAS

Enquanto o Bird pede o fim da
dedução dos gastos com saúde no
IR, um grupo de 45 grandes em-
presas nacionais, entre elas Am-
bev, Coca-Cola e GE do Brasil, de-
monstram insatisfação com o pre-
ço, a qualidade e o tipo de serviço
oferecido pelos planos de saúde.

Juntas, estão unindo forças para

D I V U LG AÇ ÃO

SITE DA RECEITA: sugestão do Banco Mundial é acabar com dedução

pressionar as operadoras a desen-
volverem novos modelos de con-
vênio. Elas querem mudar o atual
formato, com pagamento por ser-
viço, por um modelo que leve em

consideração a performance.

A ANS garante que os tipos de
planos existentes permitem às
operadoras fazer segmentação de
assistência e cobertura.

MAIS SOBRE ELEIÇÃO PRESIDENCIAL na página 31

VISTA da piscina do Taj Home

Co n s t r u t o ra
lança hoje
maior prédio
do Estado

Com 50 andares, será lançado
na noite de hoje o prédio mais
alto do Espírito Santo. O Taj
Home Resort é um empreendi-
mento da Grand Construtora e
será construído às margens da
Rodovia do Sol, no bairro Jo-
ckey Itaparica, Vila Velha.

O lançamento do condomínio
de luxo, que conta com duas
torres – uma com 25 e outra
com 50 andares – acontece às
20h30, no terreno onde o em-
preendimento será erguido.

A área onde o Taj Home Re-
sort será construído tem 30.600
metros quadrados. O empreen-
dimento de alto luxo terá apar-
tamentos com até quatro suítes
e está localizado ao lado de um
shopping da região.

