4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Campanha pelo fim das esmolas

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A ideia é orientar que
moradores não deem
dinheiro para quem
está na rua, mas sim
para as instituições que
atendem essas pessoas

DAYANA SOUZA/AT

SAIBA MAIS
Fim da esmola
> A CAMPANHA “AINDA DÁ TEMPO”,
lançada hoje pela Associação Co-
mercial da Praia do Canto, pretende
orientar que moradores de Vitória
não deem dinheiro diretamente às
pessoas em situação de rua.

> OS MEMBROS da associação vão
distribuir panfletos nas ruas e fazer
postagens nas redes sociais. Além
disso, funcionários de lojas vão dar
orientação aos clientes.

> A ASSOCIAÇÃO acredita que a esmo-
la acaba estimulando a permanência
de pedintes nas ruas.
Doação
> O OBJETIVO final da campanha é
orientar que os moradores concen-
trem a doação em locais apropriados
oferecidos pelo poder público, asso-
ciações e instituições.
Onde doar
> BANCO DE ALIMENTOS - Rua Comis-
sário Octávio Queiroz, 520, Jardim
da Penha, Vitória. Telefone: 3224-
6621.

> A BR I G O para pessoas em situação

de rua. Telefone: 3317-2171

> HOSPEDAGEM NOTURNA. Tel efon e:

> CASA LAR. Telefone: 3222-5921 /

3317- 4632.

> ALBERGUE PARA MIGRANTES. Tele -

fone: 3132-7054.

> CENTRO DE ATENÇÃO PSICOSSO-
CIAL EM ÁLCOOL E OUTRAS DROGAS
(CA P SA D) . Telefone: 3132-5104.

Fonte: Associação Comercial da Praia do
Canto, em Vitória.

LEONE IGLESIAS - 23/08/18

MORADOR dorme em praça

“Q u a n to

mais as
pessoas dão,
mais o costume
aumenta. Além
disso, em
algumas
situações, eu

tenho medo”

MARIANA SARMENTO, 32, empresária

PRESIDENTE da associação comercial, César Saade, com o jornalista Marcos Luiz, que busca uma nova realidade

3022- 0254.

Jornalista tenta reconstruir a vida

O dia a dia na redação dos prin-
cipais jornais do Estado ficaram
para trás. Em vez do ritmo frenéti-
co do jornalismo, Marcos Luiz de
Castro, o Formiga, 64 anos, agora
tem a rua como lar e realidade.

Nascido na Praia do Suá, em Vi-
tória, Formiga entrou no jornalis-
mo aos 14 anos, como diagrama-
dor, função que ele exerceu por
quase duas décadas. Era dele a
função de desenhar as páginas dos
principais jornais de Vitória.

“Além dos jornais, cheguei a
prestar serviços para cinco empre-
sas diferentes na comunicação vi-
sual, tudo ao mesmo tempo. Eu era
muito requisitado”, contou.

O reconhecimento veio através
de prêmios. Ao longo da carreira,
ele conquistou alguns, sendo o
mais importante o consagrado
Prêmio Esso de Jornalismo.

O vício em bebida alcoólica, no
entanto, acabou levando o diagra-
mador para as ruas. Após se di-
vorciar da mulher, Formiga pas-
sou a rodar o País vendendo uma

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

FALA, LEITOR!“Quando

me pedem,
tenho pena, mas
não dou esmola.
Muitas vezes
pedem dinheiro
para o café,
mas compram

ELVIRA DA SILVA, 66, doméstica

d ro ga ”

“Não queremos

o peixe, é preciso ensinar
a pescar. A esmola
incentiva que as pessoas

que a pessoa dê

fiquem na rua”

Marcos Luiz de Castro, jornalista

invenção dele: o Cartão do Cora-
ç ã o.

“Era um cartão, como esses de
floricultura, que quando a pessoa
abria, um coração começava a pul-
sar. Vendia muito e dava até lucro.
Mas aí não consegui mais comprar
matéria-prima para fabricar e, por
conta do vício, acabei na rua”, rela-
tou.

Ele também chegou a rodar pe-
las ruas vendendo poesia, sempre
improvisando na hora. Hoje, For-
miga não tem nenhum tipo de ren-
da e sobrevive apenas com o apoio
de programas assistenciais da Pre-
feitura de Vitória.

“A esmola

é um
paliativo que
não resolve o
problema. É
um incentivo
para que eles
co n t i n u e m

nas ruas”

MARCELO GAMA, 33, designer floral

E M P R ESA

Apesar das dificuldades, Formi-
ga não pretende ficar parado por
muito tempo. Além de pintar os
quadros que estão em exposição
na campanha contra a esmola, ele
sonha em abrir uma empresa de
serviços gerais.

“A ideia é trabalhar com peque-
nas reformas. E por que não usar a
mão de obra de pessoas em situa-
ção de rua? Temos pedreiros, car-
pinteiros, pintores. São pessoas
que têm profissão”, afirmou.

Com o dinheiro que vai receber
do aluguel social, ele irá alugar
uma casa para abrigar a empresa.
“Vou recrutar meus colegas da
rua e dar trabalho e dignidade para
eles. E também quero seguir com a
comunicação visual”, disse.

Já a esmola, tão comum na roti-
na de quem vive na rua, ele espera
nunca mais ver pela frente.

“Não queremos que a pessoa dê
o peixe, é preciso ensinar a pescar.
A esmola incentiva que as pessoas
fiquem na rua e não saiam mais”.

“Não vejo

p robl e m a
em dar esmola,
pois são pessoas
que precisam
de ajuda.
Quando eu
tenho dinheiro,

eu dou”

DAIANA SANTOS, 31, doméstica

Rafael GomesÉ cada vez mais comum se de-

parar com a presença de pe-
dintes nas ruas da Grande
Vitória. E muitos moradores, sen-
sibilizados, dão esmola com o in-
tuito de ajudar a amenizar a fome.
Mas uma campanha lançada ho-
je pela Associação Comercial da
Praia do Canto pretende acabar de
vez com esse ato.

A ideia é orientar que os mora-
dores de Vitória não deem dinhei-
ro diretamente às pessoas em si-
tuação de rua. Para o presidente da
associação, César Saade, a esmola
não ajuda em nada e acaba estimu-
lando a permanência dos pedintes
nas ruas.

“Quem dá esmola consegue ape-
nas saciar uma necessidade ime-
diata de um alimento ou de uma
roupa. No dia seguinte, a pessoa
em situação de rua volta a ter essa
necessidade e pode não encontrar
mais doação, continuando com fo-
me e frio”, afirmou Saade.

Para o presidente da associação
comercial, a Praia do Canto con-
centra um número alto de pedin-
tes justamente porque as pessoas
dão esmola na região.

D OAÇÃO

A ideia da campanha, no entan-
to, não é apenas acabar com o ato
de dar dinheiro diretamente. O ob-
jetivo final é orientar que os mora-
dores concentrem a doação em lo-
cais apropriados oferecidos pelo
poder público, associações e insti-
t u i ç õ e s.

“Com isso, esse morador de rua
vai procurar essa instituição para
buscar ajuda. E lá a chance de con-
seguir a ressocialização é maior.
Essa ressocialização é nosso maior
objetivo. Não queremos que as
pessoas parem de doar, mas que is-
so seja feito de maneira correta”,
completou Saade.

Quem tem o costume de ajudar
moradores de rua concorda que a
esmola não é o melhor caminho. É
o caso do gari Kelvin Amaral, 24
anos, que percorre as ruas do cen-
tro de Vitória para levar o jantar a
quem não tem lar. Ele faz parte do
Grupo Ajude o Próximo, que faz
esse trabalho há quase três anos.

“Quando me deparo com um pe-
dinte, o que eu ofereço é comida.
Dinheiro eu não costumo dar, pois
não sei qual finalidade ele vai ter”,
d i s s e.

Para divulgar a campanha, a As-
sociação Comercial da Praia do
Canto vai realizar, a partir de hoje,
uma mostra cultural com 17 telas
produzidas por moradores em si-
tuação de rua. A exposição tem
início no Pátio Praia Shopping e
será levada para outros bairros.

