VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Justiça decide hoje sobre
estudo exclusivo em casa

Por este método
de ensino, os pais
podem educar os
filhos, que não
precisam frequentar
uma escola tradicional

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesAos 10 anos, Lucas Porto fala

inglês fluente, está apren-
dendo japonês e se interessa
por robótica. Ele não frequenta a
escola, e recebe toda educação em
casa, assim como aconteceu com a
irmã mais velha, Acsa, 20, que hoje
faz faculdade de pedagogia.

Os pais de Lucas e Acsa são se-
guidores do “homeschooling ”,
prática em que a família assume
por completo a educação dos fi-
lhos. O método não é regulamen-
tado no País, mas esse panorama
pode mudar, já que o Supremo
Tribunal Federal (STF) analisa ho-
je a questão.

Comum na Europa, o homes-
chooling tem ganhado cada vez
mais adeptos no País. A estimativa
é de que 15 mil crianças recebam
educação domiciliar no Brasil,
sendo cerca de 250 no Estado.

Lucas faz parte desta estatística
há dois anos, quando saiu da esco-
la no 2º ano, seguindo os passos da
irmã, que largou o ensino médio.

A mãe deles, a administradora
Geovania Porto, 44, conta que a
decisão foi tomada em conjunto
com a filha, que perdia muito tem-
po no trajeto para a escola e tinha
dificuldades de aprendizado.

Já Lucas chegou a entrar na es-
cola, mas a mãe tomou a mesma
decisão. Foi nesta época em que
ela também deixou de trabalhar,

“Nós guiamos o ensino, mas meu
filho é o protagonista do aprendi-
zado. Ele tem um cronograma de
estudo e sempre buscamos mate-
riais diferenciados. Mas também
uso alguns conteúdos tradicionais
da escola”, contou.

ANÁLISE
“É um absurdo
pensar que nossa
educação é boa”
“As famílias querem dar uma
educação mais personalizada, ex-
plorando o potencial e o talento das
crianças, abrindo o mundo do co-
nhecimento pela porta que a crian-
ça quer entrar. Isso fica inviável de
acontecer na escola

Qualquer educador sério sabe
que a escola brasileira é ruim e não
permite isso. É um absurdo pensar
que nossa educação é boa. Temos
universitários analfabetos funcio-
nais. Não somos contra as escolas,
mas estamos educando as crian-
ças no Século XXI com um modelo

A ADMINISTRADORA Geovania Porto deixou de trabalhar para educar o filho Lucas, de 10 anos, em casa

SAIBA MAIS

Pais assumem a educação dos filhos

O que é ensino domiciliar?
> C O N H EC I DA como Homeschooling, a
educação familiar ocorre quando os
pais assumem por completo o pro-
cesso de educação dos filhos, ou se-
ja, sem que eles precisem ir à escola.
> NESTE MODELO, os pais passam a
orientar o estudo dos filhos em qual-
quer idade, explorando as principais
habilidades da criança.

> É MONTADO um cronograma de es-
tudo, utilizando os conteúdos esco-
lares ou não, além de conteúdos per-
sonalizados.

> A ESTIMATIVA é de que hoje 15 mil
crianças recebam educação domici-
liar. No Estado, são cerca de 250.

O que diz a lei?
> O MÉTODO não é regulamentado no
País, já que a Constituição obriga a
matrícula e a frequência das crian-
ças na escola.

> O SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL
(STF), no entanto, começa a votar
hoje se a prática pode ser considera-
da legal.
O que leva a família a optar pelo
Homeschooling ?
> O PRINCIPAL motivo alegado pelas
famílias é a busca por uma educação
mais personalizada, explorando o
potencial e o talento da criança. Elas
consideram que isso não é possível

Rick Dias, presidente
da Associação Nacional
de Educação Domiciliar
(Aned )

do Século XVIII.

A rotina de estudo vai depender
de cada família. A educação fami-
liar não é ensinar conteúdo, é edu-
car e aprender. Os pais não são pro-
fessores, são facilitadores e apren-
dem juntos quando não sabem.

E é um mito dizer que isso afeta a
socialização, pois a maioria dos
pais tira os filhos da escola por cau-
sa da má socialização. A socializa-
ção na escola é horrível. Os estu-
dantes de homeschooling são até
mais socializados e com mais tole-
rância política e religiosa.”

ANÁLISE
“O modelo limita
a socialização
das crianças”
“O primeiro complicador da edu-
cação domiciliar é que faltam ma-
teriais específicos para este tipo de
ensino no País.

Além disso, o modelo limita a so-
cialização das crianças, pois na es-
cola, ela aprende a conviver com o
diferente, gerencia conflitos e for-
ma redes de relacionamento, o que
desenvolve competências emocio-
nais importantes para o trabalho e
a vida.

Sem falar da importância dos
professores, pois é preciso intera-
gir com outros líderes adultos além

na escola tradicional.

> A INSATISFAÇÃO de pais e crianças
com a escola por conta da violência e
do bullying é o segundo motivo mais
r e l ata d o .

> O TERCEIRO motivo mais apontado é
a chamada “doutrinação ideológica”,
quando os pais não concordam com
a postura dos professores, que su-
postamente influenciam na opinião
dos filhos.

> O QUARTO motivo mais relatado é
para afastar crianças mais novas de
temas como sexualidade e política.

Fonte: Associação Nacional de Educação Do-
miciliar e Pesquisa AT.

Andrea Ramal,
doutora em Educação pela
PUC-R io

dos próprios pais.

As famílias que optam por esse
modelo entendem que a escola não
é adequada para educar para o
mundo de hoje. Mas, por mais fir-
mes que sejam nossas convicções,
aprender a dialogar é fundamental.
E quase sempre é possível encon-
trar uma escola que se afine com o
modelo educacional da família. Há
muitas instituições antenadas com
os novos tempos, capazes de ser
parceiras na educação dos filhos.
Educação é um trabalho de equipe:
escola e família.”

Lei prevê
o b r i gat o r i e d a d e
de frequentar
a escola

Para alguns especialistas, a edu-
cação domiciliar é inconstitucio-
nal, mas existe uma lacuna legisla-
tiva sobre o assunto no País.

A Constituição, por exemplo,
obriga a matrícula e a frequência
das crianças na escola.

“No momento, o entendimento
é de que os pais que não mantêm
seus filhos na rede regular de ensi-
no podem ser acusados da prática
do crime de abandono intelectual,
com possibilidade de detenção de
até um mês”, afirmou a vice-presi-
dente da Comissão de Estudos
Constitucionais da OAB-ES, Ma-
rianne Rios Martins.

A advogada acredita que o STF
terá de avaliar até que ponto os
pais têm autonomia de decisão em
relação à educação dos filhos e até
onde o Estado pode interferir nes-
ta escolha.

“De qualquer forma, entendo
que esse assunto deva ser tratado
pelo Poder Legislativo, e não pelo
Judiciário. Se for o caso de se con-
siderar que o País deva adotar a
educação domiciliar, é preciso ter
uma norma criando critérios e
mecanismos de fiscalização”, aler-
ta a advogada.

Na visão de Marianne, esse tipo
de método é inconstitucional por
violar o artigo 205 da Constituição
Federal, que determina que a edu-
cação é direito de todos e dever do
Estado e da família, sendo promo-
vida e incentivada com a colabora-
ção da sociedade, visando ao pleno
desenvolvimento da pessoa.

“A segregação da criança do
convívio social escolar não contri-
bui para o pleno desenvolvimento
da pessoa e para o seu preparo pa-
ra o exercício da cidadania”, opina
a advogada.

Vale lembrar, por exemplo, que a
entrada na faculdade exige certifi-
cado de conclusão do ensino mé-
dio, mesmo que por sistemas co-
mo o supletivo.

OS NÚMEROS

são educados em casa no País

15 mil
250

estudam em casa no Estado

ESTUDO em casa gera discussão

