14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

ANTONIO MOREIRA - 01/11/2013

Preso acusado de
roubar motorista

A Polícia Civil identificou e
prendeu um dos acusados de
roubar o carro de uma motorista,
de 48 anos, em julho deste ano, no
bairro Santa Cecília, em Vitória.
No crime, a vítima foi agredida
com socos, chutes e coronhadas.
Caio Henrique Gonzaga Frei-
tas, de 18 anos, se entregou à Polí-
cia Civil, que aponta ainda a par-
ticipação de Raony Damm de Oli-
veira, 18, que
está foragido.

“Não entendemos

o porquê de
tanta violência. Os
dois já tinham sido

indiciados juntos”

Guilherme Eugênio, titular da DFRV

O crime foi
registrado por
câmeras de se-
gurança da re-
gião. A polícia
identificou nas
imagens que a
vítima foi ren-
dida quando
e n t r a v a  n o
Gol. Ela tenta correr, mas é agar-
rada por Caio, que estava na ga-
rupa da moto.

pelo fato deles terem cometido
outro roubo, duas horas depois,
em Bento Ferreira, e abandona-
rem o carro da primeira vítima.

“A primeira vítima, em razão
deles estarem de capacete no dia
do crime, não conseguiu reco-
nhecer os acusados. Mas duas
horas depois de roubarem o Gol
dela, os mesmos rapazes, com o
apoio de mais um suspeito, rou-
baram um segun-
do Gol prata, de
dois homens. Fo-
ram essas vítimas
que os reconhe-
c e ra m ”, explicou.
O carro do se-
gundo roubo foi
deixado no bair-
ro Bonfim, onde
os suspeitos mo-
ravam, e foi expe-
dido um mandado de prisão pre-
ventiva. Segundo o delegado, a
polícia constatou que eles agiam
juntos e, sem uma explicação
aparente, só roubavam carros do
mesmo modelo.

“Não entendemos o porquê de
tanta violência para nada. Desco-
brimos que os dois já tinham sido
indiciados juntos por dois roubos
de carro em 2017. Depois de loca-
lizarmos suas residências, fami-
liares avisaram Caio, e ele se
apresentou na delegacia”, disse.

O piloto, Raony, vai até a vítima,
chuta a motorista e pega as cha-
ves do carro dela, segundo a polí-
cia. Em seguida, Caio entra no
carro, o cúmplice sobe na moto e
os dois fogem.

De acordo com o titular da De-
legacia de Furtos e Roubos de
Veículos (DFRV), delegado Gui-
lherme Eugênio, a polícia chegou
à identificação dos dois acusados

FOTOS: DIVULGAÇÃO POLÍCIA CIVIL

CA I O
HENRIQUE
foi preso e
Raony Damm
de Oliveira
(d e s ta q u e )
está foragido

RUA RUI BARBOSA, em Bairro de Fátima, na Serra, onde executiva teve carro roubado às 8h15 de ontem

“Nunca fui assaltada,
nem no Rio de Janeiro”

Executiva foi rendida
quando chegava para
trabalhar, na Serra. Ela
está no Estado há 6
meses e se assustou
com a violência

Simony GiubertiUma executiva de vendas ca-

rioca, de 25 anos, foi rendi-
da e assaltada na manhã de
ontem, quando chegava à empresa
onde trabalha, no Bairro de Fáti-
ma, na Serra. A vítima é do Rio de
Janeiro e se mudou para o Estado
no início do ano para trabalhar.
“Nunca fui assaltada, nem no Rio.
Agora vou ficar com esse medo”,
afirmou a vítima.

De acordo a jovem, que não quis
se identificar, o crime aconteceu
na rua Rui Barbosa, às 8h15. Ela

chegou com seu carro, um Nissan
Versa, e saiu do veículo. “Estava so-
zinha e não reparei nada de anor-
mal na rua, não tinha nenhuma
movimentação. Não vi ninguém,
então acho que eles estavam es-
condidos em algum lugar”, disse.

Ela relatou que foi surpreendida
por dois criminosos que estavam
armados. “Me mostraram uma ar-
ma que estava dentro de uma mo-
chila. Me falaram para não correr,
para ficar quieta e para não fazer
nada. Mandaram eu entregar a
bolsa, o celular e a chave do carro.
Eu entreguei a bolsa, pois estava
tudo dentro”, relatou a executiva.
A vítima destacou que, assim
que entregou os pertences, conti-
nuou andando na direção da em-
presa onde trabalha. Ela declarou
que não viu quando os bandidos
entraram no carro e fugiram.

“Na hora, eu não conseguia pen-
sar em nada, pois eles me mostra-
ram uma arma. Segui andando e

fui para a empresa. Foi um mo-
mento de muito desespero.”

Os bandidos entraram no veícu-
lo e fugiram na direção do bairro
Jardim Limoeiro, mesmo municí-
pio. Porém, eles acabaram entran-
do na contramão de uma rua e se
depararam com uma radiopatru-
lha da Polícia Militar, que deu or-
dem de parada. Os criminosos ten-
taram fugir, mas foram persegui-
dos pelos policiais.

Os bandidos conseguiram aban-
donar o carro roubado e entraram
em um matagal para se esconder.
A PM fez buscas na região, mas
não conseguiu encontrar os dois
suspeitos. O carro e os pertences
roubados da executiva foram re-
cuperados. O caso foi registrado na
3ª Delegacia Regional da Serra.

A vítima relatou que se mudou
para Vitória em fevereiro deste
ano e está assustada com a violên-
cia. “É revoltante. Não esperava
ser assaltada bem de manhã.”

REPRODUÇÃO: FACEBOOK

Nem chefe da Polícia Civil
escapa de golpe no celular

A ousadia dos criminosos é tan-
ta que até um membro da cúpula
da Segurança Pública do Estado
foi vítima de golpistas. O chefe da
Polícia Civil, delegado Guilherme
Daré, expôs nas redes sociais on-
tem que há um perfil falso no
WhatsApp se passando por ele.

Em texto publicado no Facebo-
ok na tarde de ontem, o chefe de
Polícia chegou a dizer que fotos
pessoais dele também estão sen-
do utilizadas pelo criminoso.

A foto do perfil de WhatsApp
escolhida pelo suspeito é do dele-
gado sentado à mesa, com seu no-

DA R É publicou imagem mostrando como bandido usa sua foto para dar golpes

me e cargo.

“Amigos, tem um indivíduo que
está se passando por mim e apli-
cando golpes pelo WhatsApp, in-
clusive está usando fotos pessoais
minhas. Trata-se do celular
99606-4440. Peço que divulguem
ao máximo, para evitar que al-
guém seja vítima desse esteliona-
tário”, disse em trecho.

Na publicação, o suspeito usa a
imagem de Daré para se identifi-
car como “Guilherme HB20”, se
referindo a um modelo de carro.
Segundo a Polícia Civil, o ban-
dido aplica golpes na região ser-

rana do Estado, mas não foi infor-
mado o número de vítimas e nem
qual o tipo dos golpes aplicados.
A reportagem ligou para o dele-
gado, mas ele não quis dar decla-
ra ç õ e s.

Em nota, a Polícia Civil infor-
mou que “assim que tomou co-
nhecimento, o delegado pronta-
mente registrou um boletim de
ocorrência e o fato já está sendo
investigado pelo Departamento
Especializado de Investigações
Criminais (Deic). Outras infor-
mações serão repassadas após o
resultado das investigações”.

