Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: BETO MORAIS/AT3

PLENÁRIO
Desconto se sair da sessão

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Na última semana a Assembleia diminuiu de três para dois
os dias de sessões plenárias semanais, medida que vale du-
rante o período eleitoral. Já na Câmara de Vitória começou a
tramitar projeto que prevê o corte de 30% do salário referente
ao dia daqueles vereadores que marcarem presença e forem
embora antes de votarem os projetos em pauta.

A proposta de mudança regimental foi assinada por mais de
cinco parlamentares, o mínimo necessário. “Hoje o parlamen-
tar digita presença e depois de cinco minutos pode ir embora.
A presença é garantida. Mas estou dizendo no projeto que, se
o vereador não estiver presente nas chamadas do início da
sessão e do início da ordem do voto (das votações), será des-
c o n ta d o”, explica o proponente, Roberto Martins (PTB).

O desconto previsto é de 30% referente ao dia trabalhado. O

mesmo ocorrerá se faltarem reuniões das comissões.

GEORGE BITTI e Janine Jordaim orientaram representantes de candidatos sobre o debate do próximo dia 20

Frente a frente no
debate da TV Tribuna
Os candidatos ao governo vão

portância de ter todos os candi-
datos juntos vai além. “Ele permi-
te conhecer a inteligência emo-
cional, o equilíbrio e como o can-
didato se comporta toda vez que é
c o n f ro n t a d o ”, salientou.

sentantes dos candidatos, ficou
definido que Renato Casagrande
(PSB) começa.

Esthefany Mesquita

ficar frente a frente para de-
bater o que pensam sobre o
futuro e o que pretendem fazer pe-
lo Estado. Assim será o debate da
TV Tribuna, no próximo dia 20. O
confronto de ideias começará às 11
horas e contará com quatro blocos
distintos, que serão mediados pelo
apresentador George Bitti.
De acordo com a editora-exe-
cutiva da TV Tribuna, Janine
Jordaim, o debate é necessário e
importante para população. “É o
momento de embate, de expor as
ideias de forma democrática. As-
sim o eleitor pode escolher o can-
didato de sua preferência”, disse.
Janine disse, ainda, que a im-

Os representantes dos candida-
tos participaram de reunião ontem
na Rede Tribuna para definir o
formato do debate. No primeiro
bloco, cada um dos candidatos res-
ponderá a uma questão elaborada
pelo apresentador. Os temas serão
economia, saúde, educação, segu-
rança, emprego, mobilidade urba-
na, entre outros.

No segundo bloco, os candida-
tos vão direcionar perguntas a
seus oponentes. Cada um respon-
derá a apenas uma questão. Por
sorteio, acompanhado por repre-

O terceiro bloco terá perguntas
livres dos candidatos, que pode-
rão responder a até duas ques-
tões. O sorteio de quem começa
será ao vivo.

O último bloco será de conside-
rações finais. Por sorteio, foi defi-
nido que Rose de Freitas (Pode-
mos) é a última a falar.

No momento do sorteio, o as-
sessor da candidata, Felipe Izar,
vibrou com o resultado. “Encer -
rar o debate tem peso e, certa-
mente, a Rose vai aproveitar”.

De forma unânime, os assesso-
res elogiaram o formato do deba-
te, e destacaram que o sorteio
ocorreu de forma clara e justa.

AS REGRAS

Quatro blocos de perguntas e respostas

1° bloco: perguntas do apresentador
George Bitti para cada candidato.
> ORDEM:
> Carlos Manato (PSL)
> Aridelmo Teixeira (PTB)
> Renato Casagrande (PSB)
> André Moreira (Psol)
> Jackeline Rocha (PT)
> Rose de Freitas (Podemos)
2ºbloco: candidatos farão perguntas
para os oponentes, com tema
sorteado pelo apresentador.
> I N ST R U ÇÃO :
> Cada candidato responde a apenas

uma questão.

> Por critério da TV Tribuna, o primeiro
a perguntar será também o último a

BETO MORAIS/AT

GEORGE E JANINE realizam sorteio

r e s p o n d e r.

> PRIMEIRO: Renato Casagrande

( P S B) .
3° bloco: perguntas livres entre os
c a n d i d at o s .

> O R I E N TAÇÃO :
> Cada candidato responderá a até

duas questões.

> O sorteio da ordem será feito no dia

do debate.
4º bloco: encerramento do debate.
> CONSIDERAÇÕES FINAIS:
> Carlos Manato (PSL)
> Renato Casagrande (PSB)
> Aridelmo Teixeira (PTB)
> Jackeline Rocha (PT)
> André Moreira (Psol)
> Rose de Freitas (Podemos).
> A definição de ordem para perguntas
e respostas foi feita por sorteio, na
presença dos assessores dos candi-
datos, no estúdio da TV Tribuna.

Segunda tentativa
Na última legislatura, uma proposi-
ção semelhante chegou a ser discuti-
da na Câmara da capital, mas foi im-
pedida por alguns parlamentares. In-
dagado, o presidente do Legislativo,
Vinícius Simões (PPS), acha que
desta vez tem mais apoio: “Co n c o r d o
com a medida. Tentamos fazer há al-
gum tempo, mas não passou. Desta
vez, acho que conseguimos”.

Por enquanto...
O governador Paulo Hartung
(MDB) subiu no palanque do presi-
dente da Assembleia Legislativa, Eri-
ck Musso (PRB), no último final de
semana. O parlamentar estadual
concorre à reeleição e foi o primeiro a
ganhar o apoio do emedebista.

Questionado se faria o mesmo por
outros candidatos, Hartung só res-
pondeu: “Por enquanto, é o Erick".

* * *

* * *

“Serra precisa
ser respeitada”
Dados divulgados pe-
lo Instituto Brasileiro de
Geografia e Estatística
(IBGE) ontem apontam
a Serra como a cidade
mais populosa do Esta-
do: 507 mil habitantes.
“Temos também a
maior produção indus-
trial do Estado. A Serra
está entre as 25 maiores
cidades do Sudeste e
precisa ser respeitada,
independente de quem
se eleja”, exigiu o prefei-
to Audifax Barcelos (Re-
de), que apoia Rose de
Freitas (Podemos).

Naquele tempo...
Para quebrar o gelo, o candidato ao Palá-
cio Anchieta Carlos Manato (PSL) chegou à
sabatina com membros da Transparência
Capixaba Jovem, no início da semana, afir-
mando que tinha 17 anos, assim como a
maioria dos presentes. Mas logo emendou:
“Eu completei 17 anos, mas há 44 anos!”.

* * *

Candidatos ao Senado com mais de R$ 4 milhões
Quatro dos 11 candidatos ao Senado receberam R$ 4,05 milhões em doações
para campanhas até agora. Liderando está Magno Malta (PR), que recebeu da
Direção Nacional do partido R$ 2 milhões. O segundo é Ricardo Ferraço, ele
conta com R$ 1 milhão enviados pelo PSDB Nacional e R$ 910 mil de cinco ou-
tras doações. Fabiano Contarato recebeu R$ 140 mil da Rede; e Ulisses Pincelli
(Novo), R$ 5 mil em recursos próprios. Os demais não informaram à Justiça.

GALERIA

APOIO DO PREFEITO

O ex-secretário de Meio Ambiente
de Linhares Lucas Scaramussa lan-
çou seu nome para vaga na Assem-
bleia. Ele é o candidato do prefeito
Guerino Zanon. Ambos são do MDB.

SETOR EDUCACIONAL

O Sindicato das Empresas Parti-
culares de Ensino do Espírito Santo
(Sinepe-ES) promove hoje encontro
com alguns candidatos. Entre os no-
mes estão Aridelmo Teixeira (PTB) e
Carlos Manato (PSL), pleiteantes ao
governo; e Fabiano Contarato (Re-

de), que disputa o Senado.

MORADORES DE RUA

Foi criada ontem na Câmara de Vi-
tória a Frente Parlamentar de En-
frentamento à Situação de Rua. O
presidente será o vereador Mazinho
dos Anjos (PSD).

MARCHA

O candidato ao governo do Estado
pelo Psol, André Moreira, participou
na tarde de ontem da 1ª Marcha pela
Visibilidade Lésbica, que passou pe-
lo Centro de Vitória.

