24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Portabilidade vai levar
10 dias em bancos
O Conselho Monetário Na-
cional (CMN) decidiu ontem
elevar o prazo para as institui-
ções financeiras que oferecem o
serviço de conta-salário proces-
sarem o pedido do beneficiário
pela portabilidade salarial. O
prazo era de cinco dias úteis e
agora passará a 10 dias úteis.

"Com o novo prazo, haverá
mais tempo para que a institui-
ção prestadora do serviço possa
realizar as verificações necessá-
rias, confirmando com o cliente
a sua intenção de fazer a portabi-
lidade”, justifica o BC em nota.

D I V U LG AÇ ÃO

Correios vão ter de
explicar nova taxa
O anúncio pelos Correios
de que vai cobrar uma taxa de
R$ 15 pela entrega de todas
as encomendas de produtos
do exterior causou insatisfa-
ção entre consumidores. Isso
levou ontem a Secretaria Na-
cional do Consumidor, do Mi-
nistério da Justiça, a pedir
explicações ao presidente
dos Correios e ao Procon-RJ
a abrir uma investigação para
que a estatal explique as ra-
zões da cobrança.

Autorizada volta de
refinaria incendiada
A Petrobras informou ontem
que a ANP liberou as operações
na Refinaria de Paulínia (Re-
plan), suspensas após incêndio
na semana passada. Maior refi-
naria da estatal, a Replan está
com as operações paralisadas
desde o dia 20.

No dia do acidente, a Petro-
bras disse que a perda de pro-
dução seria compensada por es-
toques e aumento da atividade
em outras refinarias. Esta sema-
na, porém, a empresa informou
que teve que importará 1,5 mi-
lhão de barris de diesel para ga-
rantir o abastecimento no País.

Supremo tem placar de 5 a
4 a favor da terceirização

Dois ministros devem
votar hoje e decidir se
liberam empresas a
usarem a modalidade
para contratar em
qualquer atividade

WALTERSON ROSA/TRIPÉ IMAGEM/AE — 10/08/2018

Francine SpinasséNa quarta sessão dedicada ao

tema, o julgamento da ter-
ceirização de atividades-
fim chegou a um placar de cinco
votos a favor e quatro contrários. O
resultado depende, agora, dos mi-
nistros Celso de Mello e da presi-
dente Cármen Lúcia.

O posicionamento deles deve ser
conhecido hoje, quando está pre-
vista a retomada do julgamento.

A Corte analisa dois casos ante-
riores à lei da terceirização. Gilmar
Mendes, que votou ontem, apoiou
a terceirização de todos os tipos de
atividade. Já tinham se posiciona-
do da mesma forma, além dos rela-
tores Luís Roberto Barroso e Luiz
Fux, os ministros Alexandre de
Moraes e Dias Toffoli.

Ao contrário, Marco Aurélio se
declarou ontem contra a terceiri-
zação irrestrita. O voto dele se so-
mou aos dos ministros Luiz Edson
Fachin, Rosa Weber e Ricardo
L e wa n d ow s k i .

A lei que permite a terceirização
de todas as atividades foi sancio-
nada pelo presidente Michel Te-
mer no ano passado. Há ações no
Supremo que questionam a cons-
titucionalidade desse texto, mas
elas ainda não foram votadas pelos
m i n i st ro s.

Antes da lei da terceirização, a
jurisprudência do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST) indicava
vedação à terceirização da ativida-
de-fim da empresa e permitia a
contratação para atividades-meio.

CÁRMEN LÚCIA deve votar hoje no julgamento de ações que pedem que o STF derrube proibição de terceirização

Empresários alegavam que a de-
finição dos diferentes tipos de ati-
vidade causava confusão na Justi-
ça trabalhista. Um dos casos anali-
sados pelo Supremo trata da lega-
lidade de decisões da Justiça do
Trabalho proibindo a terceiriza-
ção em alguns setores.

Gilmar Mendes argumentou
que a terceirização é decorrente
da especialização do trabalho e
que a Constituição não impõe
“modelo específico de produção”.
“Não faz sentido manter as
amarras de um modelo verticali-
zado, fordista, na contramão de
um movimento global de descen-
tralização. Isolar o Brasil neste
contexto global seria condená-lo à
segregação econômica”, disse.

E N T E N DA

O que está em votação

> DUAS AÇÕES no Supremo questio-
nam a validade de uma súmula do
Tribunal Superior do Trabalho
(TST), segundo a qual a terceiriza-
ção só é permitida nas chamadas
atividades-meio, que são as ativida-
des de apoio, como limpeza, telefo-
nia, segurança.

> AS AÇÕES foram apresentadas por
empresários e pedem que o STF der-
rube a proibição de terceirização nas
atividades-fim (principal atividade
da empresa). Há mais de 4 mil pro -
cessos na Justiça trabalhista aguar-

dando o resultado do julgamento.

> PARA CONTRATOS mais recentes,
vale a reforma trabalhista, que já pre-
vê a terceirização para todas as ati-
vidades. O STF pode confirmar esse
entendimento ou dizer que a tercei-
rização de atividades fins também
vale para esses contratos antigos.
Placar
> DOS 11 MINISTROS, 5 votaram a favor
à terceirização irrestrita e 4 contra.
Dois ministros devem anunciar seus
votos hoje.

Juristas divididos sobre assunto

Caso o STF decida pela legalida-
de da terceirização em todas as
atividades de uma empresa (meio
e fim), a questão é complexa e divi-
de opiniões. Alguns especialistas,
no entanto, afirmam que isso pode
trazer mais segurança jurídica às
contratações nessa modalidade.

O advogado trabalhista Aloir
Zamprogno Filho enfatizou que o
tema ainda causa polêmica. “Caso

o placar do Supremo se mantenha,
empresários se sentirão mais se-
guros para contratar nessa moda-
lidade. É que, mesmo com a refor-
ma trabalhista, ainda há receio, já
que alguns juízes têm entendi-
mentos distintos de alguns pontos
da reforma.”

O advogado empresarial Ricar-
do Pessanha acredita que um pos-
sível resultado favorável à terceri-
zação a todas as atividades, mes-
mo antes da reforma trabalhista,
traria mais segurança jurídica a
novas contratações.

Já o advogado trabalhista Alber-
to Nemer Neto diz que o julga-
mento no STF não traz alteração
no que diz respeito a contratos fir-
mados após a reforma trabalhista.
“A modernização da legislação
já traz segurança jurídica para a
terceirização. O STF está se mani-
festação a respeito da súmula do

FERNANDO RIBEIRO — 11/11/2017

NEMER diz não ver alteração

Tribunal Superior do Trabalho,
anterior à nova legislação.”

O advogado trabalhista Caio
Kuster explicou que se essa súmu-
la for reconhecida como inconsti-
tucional, processos em que estava
se declarando ilícita a terceiriza-
ção, antes mesmo da reforma, vão
ser tratados como lícitos.”

S i n d i c at o s
aprovam a
manutenção da
h o m o l o ga ç ã o

Quase um ano após a nova lei tra-
balhista entrar em vigor, uma parte
dos sindicatos está retomando a
obrigatoriedade de que os traba-
lhadores façam a homologação nas
sedes sindicais dos trabalhadores.
A volta da obrigatoriedade da
homologação tem sido acordada
nas convenções coletivas com o
aval tanto do sindicatos dos traba-
lhadores como dos patronais.

A nova lei trabalhista deu aos
funcionários desligados a opção de
realizar a homologação direta-
mente com a empresa e obrigou
sindicatos a reverem as conven-
ções pois acabou com a chamada
ultratividade. Até então, benefícios
adquiridos e decisões eram auto-
maticamente renovados.

