Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Nós entraremos para a História”

MT é caso único: 7 secretários
presos, 4 afastados

Senadora Simone Tebet (MDB-MT) confiante na aprovação da reforma

t r i b u tá r i a

O governo do Mato Grosso é caso único: em três anos e
meio, sete secretários foram presos e outros quatro afastados
por suspeita de irregularidades. Onze enrolados. O governa-
dor Pedro Taques (PSDB), um procurador da República apo-
sentado, repete o mesmo discurso introduzido no noticiário
político-policial pelo ex-presidente Lula: diz que não sabia de
nada. Mas é alvo de graves denúncias e investigações.
Papo de político
Taques se elegeu jurando comba-
ter a corrupção e sanear as contas
do Estado. A dívida saltou de R$ 900
milhões para R$ 3,6 bilhões.

etanol aos postos. Até definiram com
as secretarias de Fazenda a logística
fiscal, preservando integralmente os
impostos. A Agência Nacional do Pe-
tróleo (ANP) ainda não revogou sua
regra suspeita, prestes a ser anulada
no Congresso ou na Justiça Federal,
que obriga os produtores a venderem
etanol só às distribuidoras de com-
b u s t í ve i s .
Consumidor lesado
As distribuidoras/atravessadoras
cobram dos postos o dobro e até o
triplo do valor que pagam pelos
combustíveis às usinas e às refina-
rias.
Vai ter polícia na porta
A proibição da venda direta do eta-
nol e da gasolina aos postos, desde
2009, é tão suspeita que tem tudo
para virar operação policial.
Carta desrespeitada
Além de indecorosa, a regra da
ANP desrespeita o artigo 170 da
Constituição, que garante o direito à
livre concorrência.
Sequestro é crime?
Não é possível que o Ministério
Público Federal deixe barata a deci-
são dos Correios de “sequestrar ” en -
comendas enviadas do exterior e
exigir “r e s gat e ” de R$ 15 para levá-la
ao destinatário. É abusivo: o paga-
mento pela entrega da encomenda é
feito na origem, no momento da
c o m p ra .
F l ex i b i l i z a ç ã o
A vice de Ciro Gomes (PDT), Kátia
Abreu, defende a flexibilização das
regras para obtenção de porte de ar-

Delação quente
O governador do MT foi dela-
tado pelo ex-secretário de
Educação Permínio Pinto (fo -
to) por fraudar licitação para
pagar dívidas de campanha.

Tutti buona gente
Foram presos os secretários das
Casas Civil e Militar, Educação, Se-
gurança, Justiça, Saúde e o coman-
dante da Polícia Militar.
O restante do time
São investigados, além de Taques,
os secretários do Meio Ambiente,
Desenvolvimento, Comunicação e o
secretário do Desenvolve MT.
Usinas estão prontas
para venda direta
de etanol
As usinas de Pernambuco, Ala-
goas e Sergipe, que iniciaram a safra
2018/2019 esta semana, já estão
preparadas para a venda direta de

PODER SEM PUDOR
O boêmio e o advogado
Quando era um jovem advogado e deixou
Minas para viver no Rio, o saudoso embaixa-
dor José Aparecido de Oliveira ficou amigo do
jornalista e boêmio carioca Antônio Maria. Até
dividiram um apartamento, mas pouco se en-
contravam: ao chegar do trabalho, Antônio
Maria já havia saído para a noite boêmia. Um dia, ao levantar-se pela manhã, ele
encontrou um bilhete de Antônio Maria:

“Se eu estiver dormindo, deixe, mas se eu estiver morto, por favor me acorde.”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

PA I N E L
Que tiro foi esse?

de o petista não poder ser exibido nem
pedir votos.
A minha voz é sua
O PT tem filmes em que até a voz de
Lula é substituída pela de um ator que
faz narrações de textos atribuídos ao
ex- p r e s i d e n t e .
Tô dizendo
A pressa do TSE em definir a situa-
ção do petista será usada para ilustrar
junto à militância a tese de que o ex-
presidente é vítima de uma persegui-
ção política.
Até aqui de mágoa
Irritado com a repercussão das sus-
peitas de que empresa do candidato a
senador Miguel Corrêa (PT-MG) pa-
gou influenciadores digitais para falar
bem de aliados, o PT nacional come-
çou a dizer que pode rever a decisão
de lançá-lo na disputa.

Geraldo Alckmin (PSDB) se inspirou em uma premiada cam-
panha inglesa pró-desarmamento para estrear seu arsenal con-
tra Jair Bolsonaro (PSL) na TV. Batizado de “A bala”, o filme do
tucano não faz menção ao rival, mas ataca uma das ideias que
movem o eleitor dele. Ao som de música clássica, o projétil de
uma arma atinge objetos que simbolizam fome, desemprego e
saúde. No último quadro, ele encontra a cabeça de uma criança.
“Não é na bala que se resolve”, diz a legenda.
Tal e qual
O filme estrangeiro que inspirou a
equipe de publicidade do tucano foi o
“Kill the guns”, ou “mate as armas”, em
tradução livre. No fim da peça inglesa,
a mensagem que aparece é: “Pare as
balas. Mate as armas”.
No alvo
O trecho final foi adaptado para dar
ênfase a frase que Alckmin já vem re-
petindo à imprensa, de que os proble-
mas do País não serão resolvidos à ba-
la. A equipe de comunicação do PSDB
submeteu a peça a diversas pesquisas
qualitativas. O filme provoca reações
fortes e é rapidamente vinculado a
Bolsonaro.
E m o t i vo
As enquetes influenciaram, por
exemplo, a decisão de colocar uma
menina e não um menino no fim da
propaganda. Nesse formato houve
mais apelo entre as mulheres – f at ia
que mais rejeita Bolsonaro. O comer-
cial será o abre-alas tucano no horário
e l e i t o ra l .
No meu terreno
Na primeira propaganda que terá na
TV, Bolsonaro vai fazer um chamado
aos seus eleitores para que o sigam
nas redes sociais. O presidenciável
tem apenas oito segundos no horário
eleitoral e, por isso, vai centrar sua es-
tratégia na internet.
Eu com elas
Em uma das inserções que já estão
prontas, o capitão reformado aparece
ao lado de sua filha de sete anos. A pe-
ça é voltada ao eleitorado feminino e
fala sobre família.
Foi por você
Logo na primeira peça do horário
eleitoral, João Doria (PSDB) deverá
justificar sua saída da prefeitura pau-
listana. O tucano dirá que, se eleito go-
vernador, poderá ajudar mais ainda a
c a p i ta l .
Foi por você II
Doria afirma que boa parte dos pro-
blemas da cidade são de responsabi-
lidade do Estado e cita a segurança
pública como exemplo.
Venha o que vier
A decisão do TSE de analisar a ação
que questiona a aparição de Lula na
TV amanhã – dia em que as inserções
da disputa presidencial começam a
circular – não pegou o PT de surpresa.
O partido fez filmes para diversos ce-
nários, inclusive para o caso extremo

Nunca é demais
Assim como fizeram com o auxílio-
moradia, dirigentes de associações
que representam os juízes estão em
romaria ao Supremo Tribunal Federal
para tentar impedir que a Corte acabe
com o auxílio-alimentação da magis-
tratura. Ação que trata do assunto se-
rá analisada dia 12.
Um em um
O primeiro a ouvir a cantilena foi o
ministro Dias Toffoli. Agora, Ricardo
Lewandowski deve receber os defen-
sores do penduricalho.

Dividir e conquistar
Em estratégia para arregi-
mentar eleitores, Ciro e sua can-
didata a vice, Kátia Abreu (PDT-
TO), dividiram as agendas. Até o
dia 15, a senadora vai percorrer
regiões de São Paulo, Rio e Mi-
nas. O presidenciável, por sua
vez, reforçará reduto no qual já é
conhecido: o Nordeste.

ma, sobretudo para quem vive no
campo à mercê de bandidos. “Ne m
precisa alterar a lei”, diz ela.

M e i re l l e s
contra armas
O candidato do MDB a presi-
dente,Henrique Meirelles( f o t o) ,
é o único dos presidenciáveis
que não defende a liberação do
porte de armas de fogo em terri-
tório nacional. Para ele, isso cau-
saria “homicídios em massa”.

Noronha fará História
A posse do ministro João Otavio de
Noronha na presidência inaugura uma
novíssima fase no Superior Tribunal
de Justiça. O Brasil não perde por es-
perar: o STJ, Tribunal da Cidadania,
vai ficar mais forte, ágil, afirmativo,
mais protagonista do que nunca. No-
ronha fará História.
A vida como ela é
Em fim de governo, o diplomata que
mais entende de China, Marcos Cara-
muru, foi retirado da embaixada do
Brasil em Pequim para ceder lugar a
Paulo Estivallet Mesquita, premiado
pela cúpula do Itamaraty.
Baixa sentida
Os pequenos produtores de energia
lamentaram a saída de Romero Jucá
(MDB-RR) da liderança do governo no
Congresso. O senador é relator do pro-
jeto do risco hidrológico e gerou “m u i ta
ex p e c tat i va ”.
Esperança petista
A resolução do TSE 23.548/17, que
definiu as “regras do jogo” para as
Eleições 2018, reforça o artigo 16-A da
9.504: candidaturas sub judice valem
até o trânsito em julgado da ação. Po-
de ser o caso de Lula.
Muito suspeito
O procurador junto ao Tribunal de
Contas da União, Júlio Marcelo de Oli-
veira pediu o veto ao modelo de con-
cessão da Ferrovia Norte-Sul apre-
sentado pelo governo. Para ele, não
houve estudo de alternativa.
Cheirinho garantido
Após o Flamengo perder um diretor
para a campanha de João Amoêdo
(Novo), o candidato a presidente po-
derá ao menos sentir o cheirinho.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

