Ci d a d e s

Voluntários para melhorar a
vida nos bairros em Vitória

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

EST Í M U LO
Corrente do bem
Há quatro anos, a estudan-
te de teologia Dalila Pereira,
28, trabalha como voluntária
na Fundação Fé e Alegria, no
bairro Santo Antônio, em Vi-
tória. Ela acredita que aumen-
tando o número de voluntá-
rios, mais crianças serão al-
cançadas.

“O projeto Vitória do Bem
vem como uma ajuda para es-
sas crianças que se encon-
tram em risco. Voluntariado é
um assunto que muito me in-
teressa. Dou a minha vida pa-
ra isso”, disse Dalila.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

SAIBA MAIS

Inscrições em diversas áreas

C a d a s t ro
> OS INTERESSADOS em fazer parte do
programa vão poder se cadastrar
através do site “Vitória do Bem”:
w w w. v i t o r i a . e s . g o v. b r / v i t o r i a d o b e m
> NO SITE O CANDIDATO tem acesso às
oportunidades de trabalho solidário.
> DEPOIS QUE O CADASTROé feito, uma
comissão da prefeitura analisa o pe-
dido e encaminha para o setor res-
p o n s áve l .

> O SERVIÇO NÃO gera vínculo empre-
gatício, nem obrigação de natureza
trabalhista. Ou seja, não há paga-
mento de remuneração.
Onde atuar
> O VOLUNTÁRIO pode se inscrever
para atuar nos CRAs (Centro de Re-
ferência de Assistência Social), en-
sinando dança, fotografia, teatro,
gastronomia, entre outras ativida-

des.

> NOS CAJUNS (projeto Caminhando
Juntos), o voluntário pode oferecer
serviços como aulas de dança, xa-
drez, jardinagem ou de línguas.

> NA ÁREA DA SAÚDE, podem ser ofer-
tados serviços de terapia ocupacio-
nal, musicoterapia e meditação, en-
tre outros.

Fo n t e : Prefeitura de Vitória.

A prefeitura da capital
está cadastrando
moradores dispostos
a doar seu tempo com
cursos e atividades
para quem precisa

Jéssica TrucatCom o objetivo de abrir uma

rede de boas ações ao próxi-
mo no município de Vitória,
a prefeitura lançou ontem uma
iniciativa que promete criar uma
ponte entre as pessoas que preci-
sam de algum tipo de ajuda e os
voluntários, dispostos a ajudar.

Chamado de “Vitória do Bem”, o
programa é totalmente baseado no
voluntariado e surgiu durante reu-
niões no ano passado, conduzidas
pela Secretaria de Assistência So-
cial de Vitória.

Por meio dessa nova iniciativa,
os voluntários da cidade vão poder
se cadastrar no site da prefeitura e
apresentar seus trabalhos e pro-
postas de atuação nas áreas de
saúde, esporte, lazer e cuidados.

De acordo com o prefeito de Vi-
tória, Luciano Rezende, é um mo-
vimento de solidariedade.

“Vamos iniciar com programas
para os moradores de rua. Além do
voluntariado, já temos pessoas que

estavam nas ruas e foram contra-
tadas por empresas. Vemos que é
uma chance de levar essas pessoas
a um futuro, podendo voltar a
exercer uma função”, explicou Re-
z e n d e.

O evento também teve a partici-
pação da arquiteta e primeira da-
ma de Florianópolis, Cíntia de
Queiroz Loureiro. O programa foi
inspirado no programa coordena-
do por ela, chamado Rede Somar
Floripa, que tem mais de 1.000 vo-
luntários cadastrados.

“O trabalho voluntário é um ato
revolucionário. É doar aquilo que
temos de mais precioso, o nosso
tempo”, disse.

Segundo a secretária municipal
de assistência social de Vitória,
Iohana Kroehling, o projeto visa
melhorar as ações sociais.

“Esse projeto é um instrumento
para potencializar e ofertar mais
possibilidades, principalmente às
pessoas que estão em situação de
rua”, contou.

PROGRAMA

O programa, criado para que o ci-
dadão comum possa ser um volun-
tário, só foi possível, por meio da
Lei do Voluntariado, publicada em
março deste ano.

Antes, apenas pessoas jurídicas,
como ONGs, podiam prestar ser-
viço voluntário para a Prefeitura
de Vitória.

AJUDA QUE FAZ A DIFERENÇA

Primeiros socorros
Em Domingos Martins, a Igreja
Maranata está realizando um tra-
balho com pacientes que precisam
de primeiros socorros. O técnico do
Ministério da Saúde Jocimar Viei-
ra, 54, é um dos voluntários.

“Trabalho nisso há mais de cinco
anos. Ajudamos quem precisa de
auxílio na igreja. O Vitória do Bem
só vem para agregar ainda mais
nesses trabalhos”, disse.

Áreas de risco
Trabalhando como voluntário dos
Núcleos Comunitários de Proteção e
Defesa Civil há mais de 10 anos, o apo-
sentado Geraldo Alves, 68, contou
empolgado sobre seu trabalho para
ajudar quem mais precisa.

“Eu atuo no bairro Forte São João.
Quando há chuvas fortes ou risco de
desabamento eu estou lá para orientar
os moradores a como sair de suas ca-
sas. Amo o que eu faço, e já ajudei mui-
tas pessoas a salvarem as suas vidas”,
disse o aposentado.

