14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

P O M BO - CO R R E I OAves chegam a custar R$ 1 mil

São 25 raças de
animais ornamentais.
O criador afirma que
todos são vacinados
e recebem remédio
contra vermes

Ele cria 300 pombos, treina as

aves para competições como
pombos-correio e ainda co-
leciona pombos ornamentais. O
comerciante Devanir Barbosa, de
Guarapari, revela que um pombo
ornamental chega a custar mais de
R$ 1 mil.

São 25 tipos. Entre as principais
raças estão o pombo-rabo-de-le-
que, frillback, jacobino, papo-de-
vento, lahore, coburg lark, bokhara
trumpeter e voorburg cropper.

Devanir ressaltou que o precon-
ceito com os pombos é grande, em
relação a doenças, mas afirmou
que as aves de seu viveiro são vaci-
nadas e tomam remédio de verme
a cada 15 dias.

“Não são muitas pessoas que
procuram os pombos. Mas, ao visi-
tar o viveiro, a pessoa acaba se
apaixonando pelas aves. Eu vendo
algumas raças e até ajudo na
criação”.

A alimentação dos pombos é
bem regrada. As aves são alimen-
tadas com amendoim, sementes,
milho, girassol, trigo, ervilha, cár-
tamo e até pó de ostra.

Por dia, são 10 quilos de comida.
Devanir gasta cerca de R$ 800 por

mês com a alimentação dos ani-
mais. Além disso, o viveiro é limpo
a cada 15 dias.

“Precisamos manter limpo o lo-
cal onde os pombos vivem. Antes
eu fazia a limpeza por semana,
mas com a idade, acabei contra-
tando uma pessoa para fazer a lim-
peza a cada 15 dias. Os pombos não
se importaram. Então eu mantive
assim”, explicou.

O comerciante contou que o seu
amor pelos pombos teve início na
infância. “Tudo começou quando
eu morava no Paraná. Eu criava
muitos pombos lá. Depois eu dei-
xei de criar esses animais e fui trei-
nar cavalos para rodeio.”

Devanir relatou que, quando se
mudou para Guarapari, ganhou
um pombo.

“Então comecei a criá-lo. Esse
pombinho, onde me via, voava nas
minhas costas. Comecei a criar
pombo-correio e a participar de
campeonatos, e tudo foi ganhando
uma proporção maior.”

Devanir diz que a sua intimida-
de com os pombos  é tão grande
que as aves demonstram alegria
quando ele entra no viveiro para
dar comida a elas ou mesmo para
fazer uma foto.

“Dá para ver que os meus pom-
bos ficam sim felizes quando estou
por perto, no viveiro. Eles não gos-
tam muito de pousar e ficar na
nossa mão. Os ornamentais são
ainda mais assustados. Mas os
pombos-correio aceitam ficar no
nosso braço, na nossa cabeça”, co-
mentou.

Horário até para passear

Os pombos do comerciante De-
vanir Barbosa, criador de 300 aves,
têm horário marcado até para pas-
sear. Todos os dias os animais
voam por Guarapari por cerca de
uma hora.

Ao abrir a porta do viveiro, os
pombos não fogem. Devanir é que
dá a ordem para o passeio.

“Todos os dias, eles têm mo-
mentos de passeio. Eu os solto de
manhã ou à tarde e, depois de uma

hora, uma hora e meia, eles vol-
tam. Eu solto os machos separados
das fêmeas”, disse.

Os horários são diferenciados
para que as aves possam aprovei-
tar em diferentes momentos do
dia. “Um dia eu solto as fêmeas pe-
la manhã. Elas passeiam e voltam.
Na parte da tarde, eu solto os ma-
chos e eles passeiam e depois vol-
tam. No outro dia, eu inverto os
h o rá r i o s ”, contou.

D I V U LG AÇ ÃO / H G L

MÉDICOS realizaram a captação de fígado, rins e córneas de um doador

ROBERTA BOURGUIGNON

POMBO PAPO-DE-VENTO, uma das raças ornamentais criadas por comerciante no município de Guarapari

Treinamento começa aos 3 meses

Para participar de competições
no Estado e pelo País, os pombos-
correio criados pelo comerciante
Devanir Barbosa, começam a ser
treinados a partir dos 3 meses.

Depois de treinados, os pombos
são levados ao local onde serão
inscritos nos campeonatos.

É feita uma ficha com o número
da anilha (um tipo de anel) de cada
animal, e os fiscais a colocam na pa-
ta da ave com o número de série.

Depois, as aves são colocadas em
cestos dentro de um caminhão pa-
ra o transporte até a competição.

O caminhão parte para o destino
da soltura e os libera. Devanir con-
tou que os pombos-correio são sol-
tos simultaneamente e voltam pa-
ra seu pombal, onde cada um vive.
“Eles sempre voltam para o seu
quintal. Eu começo o treinamento
com pombo novo, com 3 ou 4 me-
ses. O treinamento começa com
apenas 10 quilômetros, depois vai

para 20 quilômetros, sempre evo-
luindo, até ficar bem preparado.
Um pombo-correio voa até 1.800
quilômetros durante dois dias.”

Assim que os pombos entram no
pombal, Devanir retira o anel de
borracha e o introduz em um reló-
gio de ponto que marca a hora, os
minutos e segundos da chegada.

São marcados os seis primeiros
pombos de cada criador. No final
do dia, os relógios são levados até a

sede da associação, que no Espíri-
to Santo fica em Vila Velha, onde
os fiscais fazem a apuração.

Devanir explica que o vencedor
não é, necessariamente, o primeiro
pombo, mas sim aquele que desen-
volve a melhor média de velocida-
de calculada em metros por minu-
to, já que as distâncias dos pom-
bais variam. As distâncias são cal-
culadas através do sistema de posi-
cionamento global (GPS).

ROBERTA BOURGUIGNON

AVES que
participam de
competições
são treinadas
desde cedo por
p ro f i ss i o n a i s

Hospital de Linhares realiza
primeira captação de órgãos

O Hospital Geral de Linhares
(HGL) realizou ontem a captação
de órgãos de um homem de 57
anos, vítima de um AVC (acidente
vascular cerebral) hemorrágico,
conhecido como derrame.

Fígado e rins foram retirados
por uma equipe do Hospital
Quinta D’Or, do Rio de Janeiro, e
as córneas, por médicos do Hos-
pital Evangélico de Vila Velha.

É a primeira vez que é feita uma
captação de órgãos no HGL. A
equipe multidisciplinar do hospi-
tal afirmou que se empenhou pa-

ra que a família concordasse com
a doação dos órgãos, que foi feita
após a constatação da morte en-
cefálica por meio do exame cha-
mado doppler transcraniano.

“Há de se enaltecer o ato de
grandeza e solidariedade da famí-
lia, pois o óbito do paciente foi
confirmado no Dia Nacional de
Doação de Órgãos e Tecidos
(quinta-feira). Embora em mo-
mento de dor, os familiares cola-
boraram com todo o processo”,
destacou o diretor-geral do HGL,
Eduardo Portilho.

Ele elogiou a atuação dos pro-
fissionais do hospital. “Todos se
empenharam com a certeza de
ter colaborado para salvar muitas
vidas”, frisou.

Atualmente, a fila de espera pa-
ra conseguir um órgão no Espíri-
to Santo é de 940 pessoas. Quatro
aguardam um novo coração, 37
precisam de um fígado, 819 de um
rim e 80 necessitam de córnea.

De janeiro a agosto deste ano,
foram 307 transplantes realiza-
dos no Estado. No ano passado, o
número foi de 325.

