24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FIM DE ANOFaturamento triplicado com festas

Formaturas, Natal,
Réveillon e demais
eventos prometem
aquecer contratações
de serviços como
músicos e decoradores

KADIDJA FERNANDES/AT

Verônica AguiarAs festas de fim de ano trazem

não só momentos de encon-
tro, alegria e confraterniza-
ção, como também mais dinheiro
para o bolso de profissionais que
trabalham para realizá-las.

De acordo com especialistas em
recursos humanos, com as forma-
turas, confraternizações de em-
presas, celebrações de Natal e Ré-
veillon, entre outros eventos, há
profissionais que conseguem até
triplicar o faturamento no perío-
d o.

Segundo o diretor da Federação
do Comércio de Bens, Serviços e
Turismo do Estado do Espírito
Santo (Fecomércio-ES), José Car-
los Bergamin, a expectativa é de
que neste fim de ano, no Espírito
Santo, o saldo entre contratações e
demissões seja positivo, com 5 mil
novas colocações nas áreas de ser-
viço e comércio.

“A maioria das contratações são
de pessoas que já estão na ativida-
de e vão potencializar o trabalho.
Não é um emprego novo, mas o au-
mento significativo do faturamen-
to”, detalhou.

CEO da Heach Brasil e membro
da Sociedade Americana de Recur-
sos Humanos, Elcio Paulo Teixeira
explicou que para alguns profissio-
nais o faturamento pode até tripli-
car. Como animador de festa, per-
sonal chef, barman, boleiros, docei-

LETÍCIA, REBECA E CLAUDIA, empresária, decoradora e personal chef respectivamente: trio já está pronto para as festas de final de ano

ros, músicos e churrasqueiros.

A personal chef Claudia Moulin,
de 54 anos, confirma que realmen-
te aumenta a procura para prepa-
ração de ceias de Natal, Réveillon e
também para festas de formatura.
Ela, por exemplo, é contratada pa-
ra preparar o cardápio à escolha
do cliente e na casa dele.

“É um atendimento personali-

zado que faço com todo carinho,
atendendo às necessidades do
cliente no pequenos detalhes. Por
exemplo, se tiver algum convidado
alérgico a algum ingrediente do
cardápio, preparo um prato espe-
cialmente para ele”, contou a
c h e f.

E, para a mesa ficar impecável,
Letícia Prudêncio trabalha com

locações de utensílios destinados
a chefs de cozinha e pessoas que
desejam receber convidados em
casa. São louças, pratos, talheres e
taças que podem ser locados.

Já a artista plástica, design têxtil
e decoradora Rebeca Duarte, de 58
anos, cria a identidade visual das
festas de acordo com o perfil de
cada cliente.

“A maioria das

contratações são
de pessoas que já estão
na atividade e vão
potencializar o trabalho

e o faturamento”

José Carlos Bergamin, dir. Fecomércio

M Ú S I CA

Sertanejo para agitar eventos

O cantor sertanejo Pedro de Al-
meida, da dupla Pedro e Lucas, con-
tou que a procura por shows para o
final do ano aumentou considera-
velmente. “O Réveillon já está fecha-
do e tem muita gente pedindo orça-
mentos para eventos.”

Ele trabalha com uma equipe que
envolve dançarinas e músicos fi-

xos. Mas, nessas situações, tam-
bém contrata outros profissionais,
como auxiliar de produção. Com is-
so, além de faturar mais, incremen-
ta a renda de outros.

“Nosso repertório é bem variado,
é um show para cima, dançante.
Até tem sofrência, mas não é mui-
ta ”, disse o músico.

O P O RT U N I DA D ES
Fa t u ra m e n t o
triplicado
> ALGUNS PROFISSIONAIS c o ns e-
guem até triplicar o faturamento
com as festas de fim de ano. Seguem
alguns exemplos:
1 Animador de festa
> É RESPONSÁVEL por entreter o pú-
blico presente no evento. Geralmen-
te é mais usual em festas infantis,
mas nada impede que atuem tam-
bém em festas de adultos com ativi-
dades diferenciadas para o tipo de
público presente.

> O SERVIÇOdo líder da animação cus-
ta de R$ 80 a R$ 120, por um período
de 1h30.
2 Barman
> PREPARA DRINKS. Cobra em média
entre R$ 100 e R$ 250, por 3 horas de
eve n t o .
3 B o l e i ro
> PRODUZ BOLOS e, na maioria das ve-
zes, cobra por unidade. O preço varia
de R$ 35 a R$ 350 por bolo, para até
40 pessoas.

4 Cantor/Músico/DJ
> É RESPONSÁVEL pela trilha sonora
dos eventos. O preço varia de R$ 600
a R$ 2.500 por 3 horas de trabalho.
5 C h u r ra s q u e i ro
> É CONTRATADOpara preparar a carne

D I V U LG AÇ ÃO

BARMAN: c o n t rata ç õ e s

para o número de convidados infor-
mado. Há também serviços mais
completos que envolvem a escolha
da carne, compra e preparação, além
dos acompanhamentos.

> O SERVIÇO custa em média de R$ 35
a R$ 70 por pessoa. A contratação
também pode ser feita por hora, com
custo de R$ 100 a R$ 120.
6 D e c o ra d o r
> É RESPONSÁVEL pela decoração do
ambiente onde será realizada a festa.
A mão de obra custa entre R$ 400 e
R$ 1.200 por evento, mais a despesa
com o material utilizado.
7 D o c e i ro s
> PRODUZEM doces para festas, com
sabores variados. O preço, em mé-
dia, é entre R$ 1 e R$ 4 a unidade do
produto.
8 G arçom
> R ESP O N SÁV EL por servir os convi-
dados, o garçom trabalha na maioria
das vezes por jornada de quatro ho-
ras. O preço varia de R$ 60 a R$ 130
por esse período.

