2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
SAÚDE E BEM-ESTARDores atrapalham o dia a
dia de 1 milhão no Estado

Pesquisa revela que
37% da população
sofre com dor crônica
no País. Problema pode
afetar relacionamentos
e prejudicar o trabalho

ANTONIO MOREIRA/AT

F I B R O M I A LG I A
“Eu não me
deixo abater”
A comerciante Lúcia de Fáti-
ma Badaró Drumond, 58, teve
de fechar seu negócio por cau-
sa das dores. Aos 40 anos, ela
começou a sentir dor no joelho e
foi diagnosticada com artrose.
Um tempo depois, mais dores
apareceram pelo corpo todo. E o
diagnóstico: fibromialgia.

“É uma dor intensa. A gente
não consegue fazer coisas sim-
ples, como lavar louça ou colo-
car o lençol na cama. É uma
doença que deprime muita gen-
te, mas eu não me deixo abater.”

Lorrany MartinsA dor é uma sensação angus-

tiante. Quando persistente,
pode se tornar uma doença
que atrapalha o dia a dia das pes-
soas, afeta os relacionamentos, a
mobilidade e até o rendimento no
t ra b a l h o.

De acordo com pesquisa divul-
gada pela Sociedade Brasileira pa-
ra Estudo da Dor (SBED), 37% da
população sofre com alguma dor
crônica. No Espírito Santo, esse
número representa mais de um
milhão de pessoas com dores que
podem causar vários transtornos.
“A dor crônica é aquela que se
sente por mais de três meses e é
multifatorial. Pode estar relaciona-
da com o ritmo de vida que temos.
Estresse físico, impacto do trabalho
e dificuldade para dormir podem
contribuir para o aparecimento e a
piora da dor”, explicou a fisiotera-
peuta Juliana Barcellos de Souza,
diretora financeira da SBED.

As dores mais comuns, segundo
o anestesista e especialista em dor
crônica André Felix, são na coluna
cervical, lombar, e na cabeça, co-
nhecidas como cefaleia ou enxa-
queca. “Geralmente, o tratamento
das dores crônicas tem de ser mul-
tidisciplinar. Quem leva uma vida
mais tranquila, tem boa saúde e
tende a ter menos dores”, disse.

O ortopedista do Hospital Me-
tropolitano, Lourimar Toledo, des-
taca que grande parte dos casos de
lombalgia, que são as dores na re-
gião lombar da coluna, está rela-
cionada a maus hábitos. “De modo
geral, são pessoas com má postura
no trabalho e nas atividades do dia
a dia, obesas e sedentárias.”

De acordo com a pesquisa, o es-
pecialista mais procurado em si-
tuações de dores é o ortopedista,
seguido por reumatologista e es-
pecialistas em dores. Percebe-se,
no entanto, que antes de procurar

simples. Quando

“Nenhuma dor é

ela surge, é um sinal
de alerta, alguma coisa
não está bem. É preciso

procurar um médico”

André Felix, especialista em dor

um médico é comum a pessoa fa-
zer uso de automedicação, com
a n t i - i n f l a m a t ó r i o s.

Quem também pesquisa o tema
é a Latam da Pfizer Consumer
Healthcare, responsável pelo estu-
do A Dor no Cotidiano, que está na
terceira edição.

O diretor-médico da empresa,
Luiz Henrique Fernandes, disse
que a automedicação pode ser
uma medida saudável e segura, di-
ferente da autoprescrição.

“Ela não deve ser confundida
com autoprescrição, hábito errado
de consumir medicamentos que
devem ser usados sob prescrição e
orientação médica”, observou.

ANTONIO MOREIRA/AT

LESÃO NO PÉ
Fora das Olimpíadas
A professora e ginasta Ana Paula
Ribeiro, 29, estava na Seleção Bra-
sileira de Ginástica para disputar as
Olimpíadas de 2016, mas, por causa
de uma lesão no pé, uma cirurgia
que não deu certo e dor muito forte,
ela teve de ficar de fora da compe-
tição. Mesmo com dor foram meses
de tratamento e treinamento, mas
as dores se tornaram fortes. “Fiz o
tratamento, mas as dores voltaram.
Tive que fazer uma nova cirurgia e vi
a competição com o pé enfaixado.
Estou me preparando para voltar
ano que vem.”

NÚMEROS DA PESQUISA

1,4 milhão

DE PESSOAS NO ESTADO VIVEM
COM DOR HÁ MAIS DE 6 MESES

MAPA DA DOR NO BRASIL
37% da população relata dores
crônicas
42% das pessoas sentem al-
gum tipo de dor

Mulheres são as
mais afetadas

H O M E NS

4 4%

5 6%
M U L H E R ES
Especialistas mais
procurados na hora da dor
Or topedista
1 2,70 %
Especialista em dor
6,9 %
Outros profissionais
6,9 %
R eumatologista
6, 1%
Ne u r o l o g i s ta
5%
Clínico Geral
4, 6%
Não procura profissional 3, 8 %
Dores mais comuns
Dor de cabeça
Dor nas costas
Dores musculares

78 %
63 %
6 1%

Prejuízos no dia a dia
Sentem-se prejudicados
no trabalho
So n o
Atividades domésticas
Lazer

63 %

32%
30%
29 %

R elacionamentos
89% das mães relataram que a
dor afeta negativamente a forma como
se sentem em relação aos cuidados
com os filhos.
63% da população diz que o
sentimento desencadeado pela dor é a
irritação e mau humor.
80% dos jovens de até 34
anos apontam estresse e excesso de
trabalho ou estudo como principal
causa da dor de cabeça.

O que é importante lembrar:
> NÃO É NORMAL sentir dor
> NÃO ACEITE “diagnósticos ” de

parentes, amigos e vizinhos

> NÃO PRATIQUE automedicação
> AO SENTIR DOR, procure por um

médico

Fonte: Sociedade Brasileira para Estudo da Dor e “A Dor no Cotidiano”, do Ibope conecta Advil.

