Reportagem Especial

SAÚDE E BEM-ESTAR

Enxaqueca causa
faltas e demissões
A dor de cabeça é uma das do-

res mais relatadas pela po-
pulação. No entanto, há vá-
rios tipos e as mais comuns são a
enxaqueca e a cefaleia tensional.

bora a maioria de seus empregado-
res (63%) soubesse sobre o diagnós-
tico de enxaqueca, apenas 18% ofe-
reciam apoio. Além disso, muitos
pacientes se sentiam julgados ou in-
compreendidos por tirar folgas.

Geralmente são intensas e muitas
vezes vêm acompanhadas de náu-
seas e sensibilidade à luz e ao som.
Com isso, acabam atrapalhando o
rendimento nas atividades do dia a
dia. De acordo com os médicos, co-
mo nem sempre é compreendida
como uma doença, ela pode causar
faltas e demissões no trabalho.

Pesquisa desenvolvida pela No-
vartis e a Aliança Europeia para
Enxaqueca e Cefaleia mostrou que
60% dos empregados perderam
quase uma semana inteira de tra-
balho (4,6 dias) devido à enxaque-
ca. Além disso, mesmo os que so-
frem com a dor e não faltam, têm
prejuízo significativo na produção
diária.

“A enxaqueca é frequentemente
descartada como sendo apenas
uma dor de cabeça ruim. Esses re-
sultados lançam luz sobre uma
doença invisível, ainda que debili-
ta nt e”, explica a diretora-executi-
va da Aliança Europeia para Enxa-
queca e Cefaleia, Elena Ruiz de la
To r re.

Apesar do impacto da enxaqueca,
os entrevistados disseram que em-

Com a dor de cabeça e a necessi-
dade de bons rendimentos, a auto-
medicação é uma das soluções
mais recorrentes. No entanto, a
prática pode trazer alívio momen-
tâneo, mas pode ser prejudicial no
futuro, segundo o neurocirurgião e
coordenador do Centro de Terapia
da Dor MedSênior, Fabrizio Bor-
ges Scardino.

“O uso de analgésico ou anti-in-
flamatório para tratar um episódio
de dor de cabeça pode não trazer
maiores problemas, mas se este uso
se tornar frequente podem surgir
efeitos colaterais. Além disso, a uti-
lização indiscriminada de medica-
mentos pode ocasionar um tipo es-
pecífico de cefaleia relacionada ao
uso abusivo de analgésicos.”

O neurocirurgião Lúcio César
Hott Silva, que é coordenador da
Clínica de Dor do São Bernardo
Apart Hospital, disse que a auto-
medicação é um fator que com-
promete o paciente, pois muitas
vezes ele usa medicamentos ina-
dequados para o tipo de dor que
tem.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

C R I S ES

ANTONIO MOREIRA/AT

Trabalho e faculdade prejudicados

A artista plástica Camila Sol, de
35 anos, convive com a enxaqueca
há anos, mas nada que consiga se
acostumar. Ela contou que as cri-
ses são sempre fortes e as dores já
prejudicaram bastante a sua car-
r e i ra .

Camila disse que teve dificuldade
na faculdade e nos trabalhos por
causa das crises de enxaqueca.
“Muitas vezes, as pessoas não en-
tendem a enxaqueca como uma dor
que atrapalha o trabalho e acabam
achando que é frescura. Quando te-

nho crises, preciso ficar no escuro,
longe de cheiros e barulhos fortes.
Minha cabeça dói muito!”

Ela contou que aprendeu a identi-
ficar os gatilhos que levam às crises
de dor de cabeça, como cheiros for-
tes, e tenta evitar ao máximo.

DA N O S

ACERVO PESSOAL

Fu t e b o l
deixado de lado
Por causa de fortes
dores nas costas, o en-
genheiro de produção
Maycon Privelin, 27, te-
ve de deixar de lado a
paixão de jogar futebol.
Ele contou que com 20
anos conseguiu lugar
como profissional, mas
as dores na coluna co-
meçaram e o fizeram
abandonar a carreira.

“As dores atrapalha-
ram muito e tive que dei-
xar o esporte. Foi bem
difícil no começo.  E
quando um paciente
tem dor, toda a família
sofre junto. Durante
anos, não consegui en-
contrar tratamento, mas
agora comecei um mul-
tidisciplinar que está
dando resultado.”

KADIDJA FERNANDES/AT

Sofrimento não passa
Há alguns anos, uma dor na coluna
começou a prejudicar o trabalho do
pintor Paulo César de Oliveira, 50
anos. O diagnóstico foi espondilite an-
quilosante, uma doença que causa in-
flamações nas articulações da coluna.
“Durante os anos, a dor foi aumen-
tando e começou a prejudicar a minha
produção no trabalho. A dor nunca
passa. Tem dias em que fica mais in-
tensa e, em outros, é mais leve, mas
sempre dói. Isso prejudica o humor
também, deixa a gente irritado.”

Doença tirou Gaga do palco

“A dor crônica não é brincadeira.
É todo dia acordar sem saber como
você vai se sentir.” Assim é o desa-
bafo da cantora americana Lady
Gaga, que por algumas vezes teve
de se ausentar dos palcos no ano
passado por causa da fibromialgia.
De acordo com a reumatologista
Aline Coelho, presidente da Socie-
dade de Reumatologia do Espírito
Santo (Sores), a fibromialgia é uma
doença que causa dores fortes e
generalizadas por todo o corpo. E
tantas dores pode causar depres-
são e crises de ansiedade.

“O paciente com fibromialgia
sente dores da cabeça aos pés. Os
movimentos diários, como uma
caminhada e ficar de pé, se tornam
desconfortáveis. E muitas vezes
não é compreendido.”

Em entrevista, a cantora Lady
Gaga revelou que fica irritada com
as pessoas que não acreditam que
a fibromialgia é real. Isso porque o
diagnóstico da doença é clínico,
baseado no relato do paciente.

“Os exames não mostram a
doença, o diagnóstico é fechado na

D I V U LG AÇ ÃO

CA N TO R A Lady Gaga: fibromialgia

queixa do paciente, geralmente as-
sociado com fadiga, alteração no
sono e outros sintomas”, disse a
médica.

Ansiedade, depressão, transtor-
no de estresse e de pânico são si-
tuações que podem também cau-
sar ou agravar a doença.

SAIBA MAIS

Alterações no sono e na memória
O que é a fibromialgia?
> É UM TRANSTORNO de dor crônica
em várias partes do corpo. Os relatos
são, geralmente, para dores no pes-
coço, pernas, costas e braços. Não
tem cura.

lheres entre 35 e 60 anos.
Sintomas
> DOR MUSCULAR generalizada e sen-
sibilidade são os sintomas mais co-
muns. A fibromialgia costuma ser
acompanhada por fadiga e altera-
ções no sono, na memória e no hu-
m o r.

> ESSA DOENÇA tem incidência de
mais de 2 milhões de casos no Brasil
por ano. Sendo mais comum em mu-

Quem sente
dor não pode
ter medo de
fazer exercícios

Um dos tratamentos mais co-
nhecidos no combate à dor é a ati-
vidade física. Ao contrário do que
muitos pensam, o repouso nem
sempre é a melhor opção para lidar
com dores crônicas. Segundo os
especialistas, quem tem dor, não
pode ter medo de se mexer.

De acordo com o educador físico
Jhonny Costa, a falta dos exercí-
cios faz com que o corpo produza
menos substâncias responsáveis
pela sensação de bem-estar.

“A redução da produção de en-
dorfina aumenta o nível de estres-
se e de ansiedade que está direta-
mente ligado com o nível de dor. O
remédio para isso é praticar exer-
cício físico, se mexer”, disse.

O professor de Educação Física
da Bodytech Sergio Orofino com-
pleta ainda que, por liberarem en-
dorfina, analgésicos naturais do
organismo, o uso terapêutico do
exercício vem se provando cada
vez mais eficiente.

A R Q U I VO

ATIVIDADE FÍSICA é indicada

