Co n c e n t ra ç ã o
do transporte
em rodovias tira
competitividade

Entre os problemas enfrentados
pelo setor ferroviário estão conces-
sões desatualizadas, falta de com-
partilhamento de trilhos, entraves
de interconexão das ferrovias e o
não uso de um terço da malha.

A falta de políticas públicas tam-
bém faz com que cargas sejam
transportadas em longas distâncias
em caminhões, o que encarece os
produtos e leva a perda de compe-
titividade da economia nacional.

Segundo a Confederação Nacio-
nal do Transporte (CNT), as ferro-
vias transportam só 20,7% das car-
gas no País, contra 61,1% do volu-
me transportado nas rodovias.

“Quando comparamos o que foi
proposto e o que nós apresenta-
mos como sendo prioritário, existe
uma diferença brutal”, disse Bruno
Batista, diretor-executivo da CNT.
A confederação encaminhou aos
candidatos propostas para o setor,
que contemplam os principais
problemas de cada modal, proje-
tos prioritários, investimentos,
gargalos e soluções.

“É preciso que o País priorize
obras para aliviar o transporte ro-
doviário, o que será possível fazer
mais rapidamente com a estrutura
f e r rov i á r i a ”, completou Batista.

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

PLANO DE GOVERNO

Presidenciáveis esquecem
de incluir malha ferroviária

Apontada como
alternativa para o
escoamento de cargas
no País, ferrovias não
constam em projetos
apresentados ao TSE

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I ANem parece que o País enfren-

tou, no período pré-eleitoral,
uma crise de abastecimento,
com o movimento dos caminhonei-
ros, e discutiu a redução da depen-
dência do transporte rodoviário pa-
ra o escoamento de carga.

O sistema ferroviário, apontado
como alternativa, foi praticamente
esquecido por candidatos à Presi-
dência da República em suas pro-
postas de governo apresentadas ao
Tribunal Superior Eleitoral (TSE).
Dos 13 candidatos que querem
substituir Michel Temer no Palá-
cio do Planalto a partir de 1º de ja-
neiro, quatro —Alvaro Dias (Pode),
Geraldo Alckmin (PSDB), Henri-
que Meirelles (MDB) e Vera Lúcia
(PSTU) — não tratam do tema.

Os três primeiros falam apenas
em melhorar logística, transportes
ou infraestrutura. Mesmo entre os
outros nove candidatos, associa-
ções do setor apontam a deficiên-
cia das propostas, apresentadas em
alguns casos de forma genérica e
vistas como superficiais ou irreais.
São os casos da recriação da ex-
tinta Rede Ferroviária Federal, de
João Goulart Filho (PPL); e a de
levar o País a 150 mil quilômetros
de trilhos, parte do “Plano de Na-
ção para a Colônia Brasileira”, de
Cabo Daciolo (Patriota).

A rede ferroviária foi liquidada
em 2005 e deixou R$ 13,6 bilhões
de dívida à União, além de passivo
judicial superior a R$ 6 bilhões — a
maioria de ações trabalhistas.

Atualmente, a malha do País tem
28.200 quilômetros, segundo estu-
do da Confederação Nacional da
Indústria (CNI), e chegar a 150 mil

TRECHO de ferrovia: entre os que apresentaram propostas, elas foram consideradas genéricas ou superficiais

D I V U LG AÇ ÃO

quilômetros é considerada uma
proposta impossível. A extensão
atual é praticamente a mesma que
o Brasil tinha na década de 1920 e
qualquer projeto leva o tempo mé-
dio de 10 anos para ser concluído.
Entre os candidatos que têm
aparecido à frente nas pesquisas,
Jair Bolsonaro (PSL) diz que é
preciso integrar modais de trans-
porte. Fernando Haddad (PT) afir-
ma que o crescimento econômico
exigirá investimentos em trans-
porte de cargas e passageiros.

Ciro Gomes (PDT) também cita
o transporte de passageiros —
além do transporte de cargas —
quase incipiente no País.

Marina Silva (Rede) aborda o te-
ma ao propor a renegociação de
contratos da malha ferroviária, o
que permitiria o aumento de in-
ve st i m e n t o s.

Ausência de projetos
para trem de passageiros

Outro problema apontado pelo
setor ferroviário é que, de todos os
presidenciáveis, só Fernando
Haddad (PT), Ciro Gomes (PDT),
Guilherme Boulos (Psol) e Cabo
Daciolo (Patriota) citaram investi-
mentos no transporte ferroviário
de passageiros.

Esse é o principal pedido feito
pela Associação Brasileira da In-
dústria Ferroviária (Abifer), em
documento enviado aos candida-
tos a Presidente da República.

Entre 2010 e o ano passado, o se-
tor entregou, em média, 334 carros
de passageiros por ano, total que
será de 298 neste ano.

Para o ano que vem, não há pedi-
dos. Isso fez os 10 mil empregos de
2017 serem reduzidos pela metade
e a previsão é de que o total seja in-
ferior a 2.500 em 2019.

“Como temos as renovações an-
tecipadas de concessões encami-
nhadas para ocorrer até o início do
ano que vem, elegemos o trans-
porte de passageiros no programa
pela falta de visão futura imedia-
ta”, afirmou Vicente Abate, presi-
dente da associação.

Segundo ele, de forma geral, os
programas dos candidatos pro-
põem menos do que o setor ferro-
viário de fato precisa.

T R Â N S I TO de caminhões: melhoria

E r ra m o s

A empresa capixaba Café Ca-
ramello tem 46 franquias no País
e, para o verão, vai lançar o picolé
recheado com café em parceria
com a Sorvetes Paletitas, ao con-
trário do que foi publicado na edi-
ção de ontem, da página 3.

