6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
ARTE DA IMITAÇÃOJovens fazem sucesso no País

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Imitando cantores,
atores e até políticos,
eles conquistam
fãs nas ruas e
nos palcos, dentro
e fora do Estado

KADIDJA FERNANDES/AT

Luciana PimentelAqueles que não querem imi-

tar nada, não produzem na-
da. A frase, do pintor catalão
Salvador Dalí, é perfeita para ex-
plicar a milenar arte da imitação,
que ganhou fôlego nos dias atuais
com as redes sociais e já é fonte
única de renda de muitos jovens
b ra s i l e i ro s.

E os capixabas não ficaram de
fora: as excelentes imitações de
personalidades como o apresenta-
dor Silvio Santos, o Anderson, do
grupo Molejo, e o cantor Elvis
Presley ajudaram essa galera a se
destacar no mercado do humor no
Pa í s.

“Minha mãe falava que, quando
estava grávida, eu chutava muito e
só me acalmava quando ela colo-
cava músicas do Elvis para tocar”,
lembrou Naoto Irie, 42.

Cantor profissional desde 1994,
Naoto sempre foi fã de Elvis Pres-
ley e tentava cantar as músicas
com a mesma voz e trejeitos do
ídolo. “Em alguns eventos, as pes-
soas duvidam que eu estou can-
tando, sempre acham que é dubla-
gem, e não uma imitação. A voz fi-
ca bem parecida”, disse.

O artista também imita Louis
Armstrong, Tetê Espíndola, Tim

HUMOR

NAOTO IRIE, FÁBIO PASSOS E ANDRINHO se transformam em Elvis Presley, Silvio Santos e Anderson Leonardo, do Grupo Molejo, respecti va m e n t e

Maia, Belchior e Frank Sinatra.

E quem samba com o Molejo,
samba diferente, não é mesmo?
Anderson, o artista Andrinho, 38,
imita o vocalista da banda com ri-
queza de detalhes.

“Ele faz um trabalho diferente,
alegre, tem timbre de voz engraça-

do. Como era muito fã, comecei a
treinar para imitar e cheguei a um
personagem praticamente idênti-
co”, explica Andinho que, além de
imitar o cantor, solta a voz como
Netinho de Paula, Pepê e Neném e
A l c i o n e.

Aliás, foi imitando “A Marrom”

Alcione que Andinho venceu o
programa Máquina da Fama, do
SBT, e ficou conhecido no Brasil.

Fábio Passos, o MC Anão, 42, é fã
e imita o apresentador Silvio San-
tos. “Gosto muito de improviso e
como o Silvio fala pausado, é ótimo
imitá-lo. Dá para brincar muito”.

Ele lembrou que imita o apre-
sentador desde os anos 2000, can-
tando as músicas oficiais do pro-
grama. E fez um funk paródia que
até hoje diverte o público.

“Senta, analisa e pensa, tem que
ver se a proposta compensa”, gar-
galhou MC Anão.

KADIDJA FERNANDES/AT Voz idêntica à dos ídolos

Se você acha que os imitadores
sempre estão com roupas pareci-
das com a dos artistas, se enganou.
Muitos usam apenas a voz para
que, ao fecharmos os olhos, possa-
mos sentir a presença do próprio
artista que está sendo imitado.

O humorista Haeckel Ferreira,
31, é fã do Tom Cavalcante e de fa-
zer as pessoas rirem, então passou
a tentar fazer as mesmas imitações
que Tom fazia.

Juntamente com outros come-
diantes, Haeckel está em cartaz
com o show “Social do Jair”, uma
referência ao tradicional bloco de
carnaval capixaba Regional da
Nair. Ele também faz apresentação
solo, onde imita Maria Bethânia,
Paulo Ricardo, Lulu Santos, Mr.
Catra e os políticos Lula e Bolso-
n a ro.

“No atual momento político, a
imitação desses candidatos faz as
pessoas interagirem muito. Fun-
ciona bastante”, disse o artista.

O cantor e imitador Fabiano Juf-
fu, 37, já rodou o Brasil inteiro com
as suas mais de 50 imitações. Ele
contou que desde criança sempre
gostou de cantar, mas não gostava
da própria voz e, por isso, tentava
copiar a dos artistas. Com o tempo,

D I V U LG AÇ ÃO / FAC E B O O K

RATINHO e Fabiano Juffo: emoção

foi se aperfeiçoando e decidiu se
dedicar exclusivamente à carreira
a r t í st i c a .

Juffo já participou de programas
de auditório de todas as grandes
emi ssoras de televisão aberta, in-
clusive do Programa do Ratinho,
do SBT.

“É gratificante viver da arte, fa-
zer o que gosta e poder estar ao la-
do dos seus ídolos, é a realização
de um sonho”, avaliou Fabiano
Ju f f o.

Talento para fazer as pessoas rirem

Provavelmente você já ouviu as
frases “Você está pensando que eu
nasci ontem?”ou “Cale-se, cale-se,
você me deixa louco!”. Dona Hermí-
nia e o lendário Kiko são persona-
gens marcantes e ganharam fãs

capixabas que arriscam imitações.

“Assistia muito aos programas do
Paulo Gustavo e acabei pegando os
trejeitos. Como sempre gostei de fa-
zer as pessoas rirem, fiz a imitação
da personagem Dona Hermínia”,

contou Sávio Cezana, 18.

“Consigo inflar a bochecha, imitar o
jeito de andar e falar do Kiko. Sempre
quis ser ator e quando perdi a timidez,
passei a me apresentar para amigos e
na escola”, disse João Garcia, 24.

