Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

P O M BO - CO R R E I OAnimais fazem entregas na Bahia

ROBERTA BOURGUIGNON

Comerciante cria aves
para competições. Elas
chegam a voar até mil
quilômetros, saindo de
São Paulo e do Rio de
Janeiro até Guarapari

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IN a era tecnológica, uma

mensagem chega ao seu
destinatário em poucos se-
gundos. Seja através de aplicativos
para celulares, por ligações telefô-
nicas ou e-mail.

Mas, em Guarapari, um apaixo-
nado por pombo-correio trouxe
de volta a tradição de levar recados
através de aves, um meio de comu-
nicação que até a primeira metade
do século XX foi muito usado nos
campos de batalha da Segunda

“Nós preparamos

o pombo como um
atleta. Então, um dia vai
bem; no outro, talvez não
dê tanto resultado. Igual

ao jogador Neymar”

Devanir Barbosa, 50, comerciante

Guerra Mundial.

O comerciante Devanir Barbosa,
50 anos, criador de pombos-cor-
reio para competição, consegue
treiná-los para fazer viagens sain-
do de São Paulo e do Rio de Janei-
ro, além de chegar até a Bahia.

A columbofilia – criação e sele-
ção de pombo-correio para com-
petição – tornou-se um dos passa-
tempos prediletos de Devanir, do-
no de 300 animais.

Integrante da Associação Brasi-
leira de Pombo-Correio, o comer-
ciante coleciona troféus. Nas com-
petições, seus atletas de asas levam
a sério o caminho de volta para o
quintal e chegam a percorrer mais
de mil quilômetros.

“Os campeonatos no Estado são
em Pedro Canário, Linhares e São
Mateus. Nós já fomos até Salvador
em competições. A distância é de
980 quilômetros via aérea. A últi-
ma prova que nós voamos foi se-
mana passada em São Paulo, onde
o pombo voou 740 quilômetros até
G u a ra p a r i ”, destacou Devanir.

O último pombo campeão foi no
campeonato em Campos dos Goy-
tacazes, Rio de Janeiro. Ele ficou
em primeiro lugar e ganhou uma
anilha de ouro (tipo de anel). De-
vanir recebeu R$ 1 mil pela corrida
e R$ 1 mil como melhor pombo.

“Nós preparamos o pombo como
um atleta. Então, um dia vai bem;
no outro, talvez não dê tanto resul-

O COMERCIANTE Devanir Barbosa começou a criar pombo-correio para competir e a atividade se tornou uma paixão

tado. Igual ao jogador Neymar.
Tem dia que ele faz gol, tem dia
que não rende tanto. E como trei-
nador, ficamos muito orgulhosos
quando o resultado é o melhor.”

A ave volta para o local de ori-
gem mesmo anos depois da saída.

Isso acontece, segundo Devanir,
por causa de um sistema de orien-
tação no cérebro.

“Eles possuem uma espécie de
‘bússola’ no cérebro, usada para fa-
zer a navegação, que é típico das
aves migratórias também. Às ve-

zes, eles usam o campo magnético
da terra para poder se orientar, às
vezes o sol. Dependendo do clima,
eles usam esse mecanismo.”

MAIS POMBOS-CORREIO
na página 14

