Pol í t i ca
Famílias divididas pela política

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Em meio à polarização
nas eleições e ao
número elevado de
candidatos, parentes
até brigam por suas
opções dentro de casa

Leone OliveiraA eleição deste ano é o pleito

com o maior número de
candidatos à Presidência na
história: 13, que poderão ser esco-
lhidos por 147,3 milhões de eleito-
res. Em razão da polarização entre
direita e esquerda, que tomou con-
ta da discussão no Brasil, algumas
famílias estão divididas sobre em
quem votar para presidente.

Em alguns casos, porém, a divi-
são de pontos de vista sobre os
candidatos dentro de uma mesma
família gera debates tão intensos
que integrantes do grupo familiar
–mais radicais – acabam brigando
e até mesmo cortando relações
com outros por não concordarem
com o posicionamento deles.

Segundo o despachante de ar-
mas Marlos Borges, 39 anos, boa
parte da família declararou voto
em Jair Bolsonaro (PSL). Entre os
parentes dele que não votam no
candidato estão a irmã Kelly Kris-
tine Borges, 41, e a filha dela, Júlia,
1 9.

“Vou prender as duas no dia pa-
ra nem votarem (risos). Elas não
votam no Bolsonaro. Mesmo ex-
plicando os motivos, pedindo e ex-
plicando de novo elas não enten-
dem. Estamos nesse impasse”, dis-
se o despachante de armas.

DEBATES ACALORADOS
Grupos da família em
silêncio
As discussões sobre política esva-
ziaram os grupos de WhatsApp da fa-
mília da estudante Gecieli Oliveira, de
29 anos.

“Dois grupos de WhatsApp da mi-
nha família foram desfeitos por uma
pessoa não respeitar a opinião da
outra. Dois tios meus, que são ir-
mãos, saíram do grupo e não estão se
falando. As pessoas saíram e nin-
guém fala mais nada sobre política
nos grupos”, afirmou.

Polarização dentro de
casa e discussão
Na casa da estudante Tamires Sil-
va, de 31 anos, a polarização é entre o
PT, de Haddad, defendido pelos pai,
de 84 anos, e a mãe, de 74, e o PSL de
Bolsonaro, que tem o voto do irmão
da estudante.

“Meu irmão se irrita e se exalta du-
rante a discussão. Ele diz que todos
estão cegos, que ninguém quer mu-
dança. Mas isso é só naquele mo-
mento de discussão mesmo. Depois
acaba tudo”, disse ela.

Júlia deve votar em Ciro Gomes
(PDT) e a mãe ainda está indecisa,
mas uma coisa é certa: elas não vo-
tam no Bolsonaro.

“Meu tio brinca que vai me fazer
votar no candidato dele, mas não
voto. A gente não briga por isso”.

Já na casa da servidora pública
Leandra Ferreira, 38, a maior divi-
são é entre Fernando Haddad (PT)
e Bolsonaro. O marido dela é o úni-

co que não vota nos candidatos e
está em dúvida entre Marina Silva
(Rede) e Ciro Gomes (PDT).

Segundo ela, já houve discussão
acalorada entre os familiares. “Ro -
lou uma briga feia mesmo e minha
sogra teve que entrar para encer-
rá - l a ”, revelou ela.

Outra família dividida sobre em
quem votar é a do ex-deputado es-
tadual Gilson Gomes.

Mãe fica sem falar com filho

Por conta de uma discussão so-
bre em que votaria, um estudante
de 26 anos está sem falar com a
mãe há quase uma semana.

O estudante aceitou conversar
com a reportagem desde que não
tivesse o nome divulgado para não
expor a família.

Ele revelou que tenta argumentar
pacificamente que Bolsonaro

(PSL) não é o candidato que repre-
senta mudanças, mas a mãe do jo-
vem falou que ele estava mentindo.
“Minha mãe não está falando co-
migo desde então. Ela está bem re-
voltada mesmo”, disse ele.

O pai do estudante, que também
é eleitor de Bolsonaro, participou
da discussão e já buscou a reconci-
liação com o filho.

Por lá, a divisão é entre Bolsona-
ro, apoiado por ele; Haddad, voto
da mulher Sandra; Ciro, defendido
pelo filho.

O ex-deputado l avaliou que esse
tipo de situação faz parte da de-
mocracia e enalteceu esses deba-
tes sadios em casa.

“A democracia é isso: você poder
debater as ideias. Discutir seu
ponto de vista”, comemorou ele.

D i s c u ss õ e s
fazem parentes
saírem de redes
sociais e grupos

A polarização do debate político
está cada vez mais presente nas re-
des sociais. Por conta da quantida-
de de postagens e do “Fla-Flu”, que
se tornou a disputa, pessoas têm
deixado de participar de grupos da
família e parado de seguir parentes
e amigos nas redes sociais.

A servidora Leandra Ferreira, 38
anos, disse que o grupo de What-
sApp da família dela tem cerca de
10 integrantes a a política se tornou
o assunto mais comentado.

“As pessoas não estão saindo do
grupo, mas ficam aborrecidas com
o assunto. Ficam o dia inteiro com
mensagens e memes provocando
um e outro. Também tem discus-
são em mensagem de áudio”.

Entretanto, em alguns casos, os
efeitos da polizarização política
não ficam só no mundo virtual.

“Já aconteceu de, durante um al-
moço da família, uma pessoa co-
meçar a falar de política e fazer
provocações relativas a um candi-
dato. Um parente saiu da mesa pa-
ra ir embora”, revelou Leandra.

BETO MORAIS/AT

CA R LO S
B O R G ES
declarou que
vai votar em
candidato a
presidente que
não é o mesmo
da irmã Kelly
Kristine Borges,
e da sobrinha
Júlia, criando
um clima de
b r i n c a d e i ra
e discussão
entre eles

OS NÚMEROS

disputam a Presidência

13 c a n d i d at o s
147,3 milhões

de eleitores tem o País

ANÁLISE

Cássia Rodrigues,
p s i c ó l o ga ,
economista e
terapeuta familiar

“Po lítica está sendo
reflexo da sociedade”
“O candidato é uma escolha
que tem a ver com subjetividade,
aquele que se assemelha com
você e você se identifica com o
candidato. É um processo de
identificação.

O que causa essas brigas é
imaturidade emocional, porque
não tem problema uma pessoa
votar no candidato A, B ou C. Ca-
da um tem uma construção so-
cial, econômica e psicológica e
enxerga as coisas de um jeito.

Infelizmente, a construção
social, político, econômica e psi-
cológica ficou polarizada.

As pessoas não percebem que
estimulam a rivalidade porque
são imaturas. Estamos vivendo
um período em que as pessoas
não estão equilibradas. Não só
para política. A política é um re-
flexo do momento social. As pes-
soas estão emocionalmente de-
sequilibradas e tudo vira briga”.

