Ec o n o m i a

CA R R E I R ACursos que preparam
para o mercado do futuro
E m meio a um mercado de

DAYANA SOUZA/AT

trabalho em constante mu-
dança, um levantamento
realizado pelo Serviço Nacional de
Aprendizagem Industrial (Senai)
apontou quais profissões estarão
em alta nos próximos cinco anos.
Estão na lista engenheiro de ci-
bersegurança, projetista para tec-
nologia 3D, mecânico de veículos
híbridos, engenheiro de software,
analista em internet das coisas, en-
tre outras.

Para algumas já há curso dispo-
nível no Estado como é o caso da
especialização com Big Data, no
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes). Para outras, o interessado
terá que estudar fora do Estado ou
no exterior.

Há casos de instituições que de-
monstraram interesse em ofertar
determinados cursos no Estado,
mas a procura ainda é insuficiente
para fechar turma.

A orientação dos especialistas é
para que as pessoas que tenham
interesse em fazer cursos voltados
para as profissões do futuro pro-
curem as instituições de ensino e
manifestem o desejo, para que elas
avaliem a possibilidade da oferta.
Diretor de engenharia e tecnolo-
gia de uma concessionária de ilu-
minação pública em Belo Hori-
zonte (MG), Marcelo Menegatto
tem trabalhado com internet das
c o i s a s.

“Estamos fazendo a moderniza-
ção da iluminação pública. Substi-
tuindo a convencional pela de
LED e implantando uma rede de
internet das coisas que vai ser uti-
lizada para gestão da iluminação.”
Segundo Marcelo Menegatto, as
luminárias terão um dispositivo
que vai permitir a comunicação pe-

ROSEANE DARCH está de olho nos cursos de Big Data e Internet das Coisas

la rede informando, por exemplo, a
necessidade de manutenção.

A estudante Roseane Darch, de
20 anos, gosta dessa área. Ela já fez
o curso de Automação Industrial e
agora está cursando Eletrotécnica,
no Serviço Nacional de Aprendi-
zagem Industrial (Senai).

Conta que ainda tem interesse

em estudar Big Data e Internet das
Coisas. “São conhecimentos muito
demandados”, explicou.

A diretora de educação do Se-
si/Senai-ES, Priscilla Marques,
destacou que estar antenado com
tecnologia é uma competência
transversal que dá velocidade aos
diferentes tipos de atividades.

PROFISSÕES DO FUTURO E CURSOS DISPONÍVEIS

Instituições vão ter oferta de turmas

1 Tecnologia em
manutenção de automação
> S UB ST IT UI componentes eletroele-
trônicos. O curso é ofertado em São
Pa u l o .
2 Mecânico de veículos
híbridos
> REALIZA diagnóstico e manutenção
de problemas em veículos híbridos.
Há instituições se preparando para
ofertar o curso no Estado.
3 Técnico em Informática
Ve i c u l a r
> FAZ TESTES e avalia defeitos apre-
sentados por veículos, instala mo-
tor, acessórios e customiza funcio-
nalidade. Curso é ofertado no Esta-
do.
4 Analista de Internet das
Coisas
> DESENVOLVE soluções de sistemas
embarcados para sensoriamento e
integra hardware e software por
meio da internet. Há instituições com
interesse em ofertar o curso no Es-
tado. Mas falta procura.

D I V U LG AÇ ÃO

MECÂNICO para carro híbrido
5 Engenharia de
C i b e r s e g u ra n ç a
> DESENVOLVE ferramentas de segu-
rança para proteção de redes e sis-
temas de informação. Curso em São
Pa u l o .
6 Especialista em Big Data
> ANALISA DADOS produzidos por
equipamentos, como sensores, para
avaliar o processo produtivo e ajudar
nas decisões. Oferecido pelo Ifes.

7 Engenharia de Software
> PROJETA e guia o desenvolvimento
de programas, aplicativos e siste-
mas. O curso está entre as opções
do Centro Universitário Católico de
Vitória, contudo ainda não abriu
turma.
8 Projetista 3D
> ATUA NA MODELAGEM em software
para a impressão 3D. Curso ofereci-
do em Fortaleza.
9 Designer de tecidos
ava n ç a d o s
> D ES E N VO LV E projetos de novos teci-
dos e materiais sintéticos. Não há o
curso no Estado.
10 Especialista em
sismologia e geofísica
de poços
> D ES E N VO LV E e implanta tecnologias
para a redução de custos das desco-
bertas de reservatórios de petróleo.
Não há o curso no Estado.

Fonte: Senai de Brasília e de Vitória. Especia-
listas e instituições de ensino consultados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Aumenta número de alunos
de educação a distância

O número de alunos matricula-
dos no ensino superior a distância
cresceu 27,3% no ano passado em
relação a 2016, de acordo com da-
dos do Censo da Educação Supe-
rior divulgado este mês.

Um total de 33,3% de todos os
ingressos no nível superior opta-
ram pelo ensino a distância. Em
2017, esse número era de apenas
15,4%. Ou seja, crescimento expo-
nencial.

Doutoranda em Administração
e professora da Faesa, Kátia Vas-
concelos vê o aumento na procura
pelo ensino a distância como um
caminho natural.

“A tecnologia está aí à disposição
das pessoas e para que elas apren-
dam não é necessário estar no mes-
mo lugar, na mesma hora ao mes-
mo tempo”, destacou, enfatizando
que ela permite acesso ao conheci-
mento no momento em que as pes-
soas gostariam ou poderiam tê-lo.
Para a professora, as necessida-
des que estão surgindo mostram
que é preciso haver mudanças
também no setor da educação. No-
vos conteúdos devem ser produzi-
dos para esse tipo de ensino, utili-
zando materiais audiovisuais, que
vão fortalecer a formação de novos
p ro f i s s i o n a i s.

D I V U LG AÇ ÃO

ENSINO A
D I STÂ N C I A
p o ss i b i l i ta
estudar onde e
quando quiser,
utilizando as
tecnologias
d i g i ta i s

vão exigir um olhar

mais generalizado dos
profissionais, na medida
em que as questões
a serem resolvidas

O P I N I Õ ES “As carreiras do futuro
“Ser especialista é

em que aquilo se torna
automatizado. Se você
combinar conhecimentos
diferentes, vai ampliar suas

serão mais complexas”

um risco, no momento

Kátia Vasconcelos, professora

possibilidades de atuação”

Marcelo Minutti, professor do Ibmec/DF

ANÁLISE
“O profissional terá
ciclos de carreira
mais curtos”
“Para o futuro das profissões,
pesquisadores e estudos apontam
para uma nova forma de pensar as
profissões clássicas, bem como
uma lógica menos estruturada do
desenho de um curso universitário.
O importante para as pessoas,
neste momento, é a consciência da
importância do investimento na
contínua capacidade de inovação e
flexibilidade para mudanças.

O profissional de hoje e, principal-
mente, o do futuro terá ciclos de
carreira mais curtos. Se hoje uma
tecnologia ou uma técnica pode ser

Alexsandro De Andrade,
Doutor e pesquisador em
desenvolvimento de carreira e
fatores humanos no trabalho

usada por até cinco anos, a tendên-
cia é que esse prazo se reduza para
algo inferior a um ano ou menos.

Então para seguir ativo e recep-
tivo ao mercado de trabalho, as
pessoas precisam desenvolver
competências como curiosidade
para aspectos de inovação, maior
controle individual de sua carreira e
processo de aprendizagem, resi-
liência, bem como competências
técnicas, mas também interpes-
soais e sociais, além de um elevado
senso de equilíbrio entre demandas
relativas à vida.”

