VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Imposto maior para
refrigerantes em 2019

D I V U LG AÇ ÃO

O governo federal aliviou a
mudança para o sistema de com-
pensação tributária para empre-
sas de refrigerantes, abrindo mão
de arrecadar R$ 708 milhões no
ano que vem.

Em decreto presidencial publi-
cado na última sexta-feira, o Im-
posto sobre Produtos Industriali-
zados (IPI) sobre concentrados
de refrigerantes subiu para 12%
no primeiro semestre de 2019 e
8% no segundo semestre. O pata-
mar atual é de 4%. Em 2020, o
IPI volta a ser de 4%.

A alteração vem após forte rea-
ção de grandes empresas do setor
que atuam na Zona Franca de Ma-
naus. Na região, o IPI é zero, mas
as companhias utilizam o crédito
tributário sobre a alíquota para
abatimento em outros impostos.

Com um IPI mais baixo, elas
passam a ter menos crédito. Se-
gundo a Receita, a mudança im-

INDÚSTRIA : aumento na alíquota

plica uma perda de arrecadação
de R$ 708,29 milhões em 2019.

Em maio, quando houve a re-
dução de 20% para 4%, a justifi-
cativa foi eliminar essa distorção
na criação de crédito. Na época, o
governo previu uma arrecadação
extra de R$ 740 milhões em 2018
e de R$ 1,9 bilhão em 2019.

Ec o n o m i a

Caixa e BB cortam
21 mil empregados

Medida faz parte do
esforço em reduzir
custos e tornar
a estrutura mais
parecida com a dos
bancos privados

FERNANDO RIBEIRO - 12/10/2013

B R AS Í L I ABancos públicos diminuíram

a folha de pagamento em
21.200 empregados nos últi-
mos dois anos. A medida faz parte
do esforço do Banco do Brasil e da
Caixa Econômica Federal em re-
duzir custos e tornar a estrutura
mais parecida com a das institui-
ções bancárias privadas. O corte
deve levar a uma economia de, pe-
lo menos, R$ 2,5 bilhões por ano.

Após ter mais de 114 mil funcio-
nários no início da década, o Ban-
co do Brasil começou a agir para
reduzir o quadro. Ações como in-
centivo à aposentadoria e mudan-
ça na estrutura de atendimento re-
sultaram na saída de mais de 16 mil
pessoas, sendo quase 12 mil ape-
nas nos últimos dois anos, uma di-
minuição de 10,9%.

Na Caixa, um plano de demissão
voluntária resultou na saída de
9.200 pessoas, queda de 9,7%.

Nesses dois anos, os concorren-
tes privados foram em sentido
contrário. Juntos, Itaú Unibanco,
Bradesco e Santander aumenta-

BANCO DO BRASIL: redução de quase 12 mil empregados nos últimos 2 anos

ram em 11.300 empregados. Boa
parte desse aumento se deve a
aquisições, como a compra do
HSBC pelo Bradesco.

O Banco do Brasil diz que a me-
dida busca “a sustentabilidade da
empresa em um mercado em pro-
funda transformação”.

Já a Caixa afirma que o objetivo é

“ajustar a estrutura ao cenário com-
petitivo e econômico atual, buscan-
do mais eficiência do banco”.

Nesse esforço, sobrou até para o
estagiário. No Banco do Brasil, o
número despencou em 60% em
dois anos, com o desligamento de
2.800 estagiários. Na Caixa, o corte
foi de 30%.

