no Espírito Santo se espe-
cializaram e hoje animam
casamentos, eventos corporativos,
festas em pubs, bares e participam
de festivais.

Os integrantes do Everlong fa-
zem cover do Foo Fighters desde
2011, mas todos eles têm vários
anos de experiência em música.

Vocalista e guitarrista, Rodrigo
Carneiro, 36, lembrou que a banda
se consolidou após o lançamento
do disco We Skin Light. “S emp re
tocamos, mas de fato o lançamen-
to desse álbum pelo Foo Fighters
foi decisivo para a Everlong virar
re a l i d a d e ”, contou o integrante.

Aliás, Rodrigo é o único músico
em tempo integral: o baixista Fa-
bricio Bicudo, 37, é arquiteto; o ba-
terista Marcus Fiorin, 38, é enge-
nheiro; e o guitarrista Bernardo
Bertoldi, 25, é médico veterinário.
“Frequentamos circuitos de ro-
ck na Grande Vitória e estamos re-
cebendo convites para fazer
shows fora do Estado e em eventos
c o rp o rat i vos ”, disse. A banda par-
ticipou de duas edições do Vitória
Rock Festival e está entre os fina-
listas que disputam o grande prê-
mio em dezembro: uma motoci-
cleta.

“Para viver de música no Espírito
Santo você não pode focar somente
em um projeto. Tem de fazer pes-
quisa de mercado, se reinventar e
trazer novidades o tempo inteiro”,
ressaltou Rodrigo Carneiro.

Gustavo Rocha, 33, é vocalista e
violonista em dois projetos: na
banda Pulse, que faz cover do Pink
Floyd, e em um tributo ao cantor
norte-americano John Mayer.

“Me formei como instrumentis-
ta e, quando estava estudando, to-
cava as músicas do John Mayer no
violão. Não era comum as pessoas
nos verem tocar, era um projeto
que começou no estúdio e cresceu
tanto que passamos a nos apresen-

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ARTE DA IMITAÇÃO

Bandas cover animam festas e eventos
As bandas que tocam covers

D I V U LG AÇ ÃO

A TURMA DO
E V E R LO N G
faz cover do
Foo Fighters
desde 2011.
O vocalista
e guitarrista
R odrigo
C a r n e i ro ,
à frente, é
o único que
é músico
em tempo
i n t e g ra l .
Os outros
i n t e g ra n t e s
exe rc e m
d i f e re n t e s
p ro f i ss õ e s

tar em bares, sempre com casa
cheia”, contou o artista.

Para Gustavo, o mais gratificante
é ver a galera cantando as músicas
do início ao fim. “É uma emoção
enorme”, destacou.

“Para viver de

Santo não pode focar
somente em um projeto.
Tem de se reinventar e

música no Espírito

trazer novidades”

Rodrigo Carneiro, vocalista e guitarrista

VÍDEOS AO VIVO

D I V U LG AÇ ÃO

Tributo a Pink Floyd há 10 anos

Formada há 10 anos, a Pulse faz
cover do Pink Floyd e tem uma pe-
quena legião de fãs no Estado e em
Minas Gerais. Derick Brumatte, 33,
vocalista e um dos fundadores,
contou que ela começou a ser de-
senhada em 2007, após alguns dos
integrantes assistirem ao show do

Roger Waters, no Rio de Janeiro.

“Nosso público é muito específi-
co. Nos profissionalizamos nos úl-
timos anos e em outubro vamos
lançar três vídeos ao vivo com qua-
lidade de estúdio. Não tem nenhu-
ma banda tributo no Brasil que fez
esse tipo de trabalho”, disse.

Justin Bieber começou imitando

Quem vê o sucesso do cantor ca-
nadense Justin Bieber não imagi-
na que ele começou a carreira aos
12 anos, publicando vídeos com
cover de artistas famosos no You-
Tube para enviá-los a familiares e
amigos que moravam longe.

O astro teen fazia diversas ver-
sões covers de artistas famosos
como Alicia Keys, Michael Jack-
son, Justin Timberlake e Chris
Brown. Em pouco tempo, Bieber
conseguiu o impressionante nú-
mero de 10 milhões de visualiza-
ções e um contrato com uma
grande gravadora. É hoje um dos
artistas mais curtidos do Insta-
gram, com mais de 102 milhões
de seguidores.

Pelo visto fazer cover do Chris
Brown dá certo: os garotos do 5
Seconds of Summer também co-
meçaram do mesmo jeitinho que
Bieber. Após postarem diversos
covers de Brown (e com a ajudi-
nha de tweets de outra banda te-
en, a One Direction), os artistas
abriram grandes turnês e lança-
ram seu primeiro álbum em
2 0 14.

Quem vê hoje a britânica Lily
Allen nas paradas de sucesso não
imagina que ela fazia cover da
norte-americana Britney Spears.
Lily demorou para conseguir
entrar no cenário musical, então
postava na rede Myspace alguns
vídeos cantando Britney, Keane,
Iggy Azalea e Kaiser Chiefs.

Em pouco tempo as músicas vi-
ralizaram e uma gravadora correu
para lançar seu álbum “A l ri g ht ,
St i l l ”, que contava com seu hit
“Smile”.

A banda canadense Walk Off
The Earth conseguiu chamar a
atenção de internautas do mundo
inteiro fazendo covers de canções

FOTOS: DIVULGAÇÃO

J U ST I N
BIEBER e a
banda Walk
Off The Earth
c o m e ç a ra m
a carreira
p ro d u z i n d o
vídeos de baixo
o rç a m e n t o ,
entre covers
e músicas
originais

de sucesso mundial como Someo-
ne Like You, da Adele, e Shape Of
You, do ruivinho Ed Sheeran.

De uma forma inusitada, eles
utilizam boomwhackers (instru-
mentos de percussão feitos de tu-
bos de plásticos coloridos) e coisas
que todo mundo tem em casa,
criando um som praticamente im-

possível de não gostar.

Além do Ed Sheeran e da Adele,
eles também publicam vídeos on-
de cantam Pharrell Williams, Tay-
lor Swift, Gotye e Lorde. O resulta-
do? Juntas, só as canções imitando
outros artistas já somam 300 mi-
lhões de visualizações no YouTu-
be. Não são fracos não!

