Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Professora encontrou novo amor

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Josi Manhães ficou
famosa por fazer uma
sessão de fotos em
comemoração ao
divórcio. Ela afirma
que hoje está feliz

Jéssica TrucatApós ter dado a volta por cima

com uma sessão fotográfica
em comemoração ao divór-
cio, no começo do ano passado, o
que uma professora de Matemáti-
ca menos esperava é que encon-
traria, no mesmo ano, um novo
amor. E, apesar de passar por uma
doença, não deixou de sorrir com
os obstáculos da vida.

Josi Manhães, moradora de
Guarapari, atualmente com 37
anos, chegou a ser capa do jornal A
Tribuna em janeiro de 2017. De-
pois disso, ficou famosa nacional-
mente devido a um book sensual e
chegou a ser inspiração para uma
personagem de novela.

Apenas dois meses após o casa-
mento, Josi descobriu que havia
sido traída e se divorciou.

Mas, em vez de se deixar abater,
pegou o seu vestido de noiva e es-

creveu frases clichês de casamento
para protestar e fez um ensaio de
d i vó rc i o.

“Não me arrependo de nada. É a
história da minha vida. Ela me fez
chegar onde  estou atualmente.
Mas jamais imaginava essa reper-
cussão”, contou Josi.

Hoje, a professora mudou de vi-
da totalmente. Encontrou no cami-
nho um novo amor, mas enfrenta
um novo drama: a luta contra um
c â n c e r.

Para Josi, o significado da sua
atual felicidade tem nome, e se
chama Anderson Belinassi, 35, que
também é professor.

“Eu moro em Guarapari e ele era
de Coqueiral de Aracruz. Ele me
adicionou nas redes sociais após a
repercussão das fotos. Foi uma pai-
xão avassaladora. Me apaixonei na
primeira vez que o vi. Não estava à
procura de um novo casamento.
Mas percebi que não conseguia fi-
car sem ele”, explicou.

Casada há dois meses no cartó-
rio, mas morando juntos desde se-
tembro do ano passado, Josi con-
tou que agora, finalmente, está vi-
vendo o seu conto de fadas.

“As fotos passaram uma história
de triunfo. Eu estou bem, sabia que
ia superar tudo isso. Ele se mudou
e agora está comigo em Guarapari,

KADIDJA FERNANDES/AT

APÓS sessão de fotos viralizar, Josi Manhães e Anderson Belinassi se conheceram, se apaixonaram e casaram

para ficar ao meu lado”, disse. O
novo amor trouxe mais força para
lutar contra o câncer de reto.

“Eu descobri em maio deste ano.
Nunca estamos preparados para
uma notícia dessas. Não iria con-

seguir sem ele. Já passei por qui-
mioterapia e agora estou na radio-
terapia. Uma luta por vez. Mas sei
que vou vencer, veio para me ensi-
nar a ser melhor do que eu era”,
re l a t o u .

Segundo Josi, o próximo passo é
fazer um ensaio com Anderson.
“Quero esperar meu cabelo deixar
crescer, e vou fazer um ensaio ro-
mântico com ele. Deus está me cu-
ra n d o ”, disse, confiante.

JOSI MANHÃES P RO F ES S O R A

“Trinta dias depois, já
estávamos morando juntos”

O amor-próprio fez com que Jo-
si Manhães encontrasse no divór-
cio uma nova forma de encarar a
vida. Mais do que isso, conforme
contou ao jornal A Tribuna s o b re
a nova fase de sua vida.
A TRIBUNA – O que mudou em
sua vida após o ensaio fotográfi-
co de divórcio?

JOSI MANHÃES – A minha vida
virou de cabeça para baixo, encon-
trei um amor e estou vencendo um
câncer. Lembro que em junho do
ano passado, comecei a olhar perfis
de pessoas nas redes sociais e fui
aceitando. Nessa situação, aceitei um
rapaz que me adicionou somente
por conta da repercussão das fotos.
Adicionei porque ele também é
professor. Foi o ápice conhecer es-
se homem. As fotos do ensaio do
divórcio me fizeram conhecer um
novo amor.

FELIPE ARAGÃO

ENSAIO fotográfico após divórcio

> Como foi a descoberta dessa

p a i xã o ?

Começamos a conversar, marca-
mos de nos encontrar e, 30 dias de-
pois, já estávamos morando juntos.
Não aguentamos a distância, até
que ele foi ficar comigo em Guara-
pari. Foi algo arrebatador.

Foi de Deus. Ele é o homem mais
corajoso que eu conheci em toda
minha vida. Nos casamos no car-
tório há dois meses. Ele é meu
companheiro e cuida de mim nes-
se momento de doença.

> Como descobriu o tumor?
Descobri um câncer no reto em
maio deste ano. Eu tive de parar de
trabalhar e Anderson é fundamen-
tal na minha vida. Não ia conseguir
passar em paz sem ele. Ele corre
atrás de tudo pra mim.

Já descobri o tumor em estágio
avançado, pois no ano passado um
médico disse que era somente
uma hemorroida.

Eu estou bem tranquila, a cura
final vem agora, com a radiotera-
pia. Eu fiquei triste, mesmo me
sentindo forte. Na hora, você per-
de as forças. Tenho fé que Deus es-
tá me curando todos os dias.
> Quais são seus próximos
passos?

Continuar trilhando o caminho
da felicidade. Aprendi a perdoar e
a aceitar. O câncer veio para me
ensinar a ser melhor. Acredito que
as coisas que acontecem não são
para nos derrubar e, sim, para nos
tornar mais fortes. Cuidem-se,
pois isso pode acontecer com
qualquer um.

