Ec o n o m i a
O P O RT U N I DA D ES
9 Personal chef
> P R O F I SS I O N A L com habilidades culi-
nárias que é contratado para aten-
der de forma exclusiva na casa do
cliente, empresa ou outro local em
que o evento seja realizado.

> CABE A ELE ELABORAR o cardápio
para a festa de acordo com o tipo de
evento e o perfil dos convidados,
comprar os ingredientes, preparar
os pratos.

> A COZINHA é entregue limpa e orga-
nizada, o que traz comodidade e con-
for to.

> PODE SER contratado pelo número
de convidados, modelo no qual ge-
ralmente é cobrado em média de
R$ 80 a R$ 160 por pessoa. Ou por
hora, o que custa de R$ 100 a R$
1 2 0.
10 Ve n d e d o r
> COM AS FESTAS esses profissionais
acabam vendendo mais. Há os com-
pradores que desejam se arrumar
melhor, comprando roupas, sapatos,
bijuterias, maquiagem, entre outros
produtos.

> HÁ TAMBÉM as compras para pre-
sentes de Natal e também de amigo
oculto.
Faturamento dobrado
> OUTROS profissionais conseguem
até dobrar seu faturamento com as
festas de ano:
11 Locador ( brinquedos
infantis, mesas e cadeiras,
utensílios, lustres)
> ALUGAM OBJETOSpara festas. O va-
lor cobrado varia de acordo com os
objetos alugados.

> COM AS FESTAS de fim de ano, a de-
manda aumenta e o faturamento po-
de chegar a mais que o dobro
( 150%).
12 Profissionais da beleza
(cabeleireiro, manicure,
maquiador e esteticista)
> OS PROFISSIONAIS da beleza atuam
tanto com os anfitriões quanto com
os convidados. Fazem maquiagem,
corte e penteados, e trabalho de ma-
nicure e estética.

> O FATURAMENTO no fim do ano pode

até dobrar.
Faturamento 70% maior
13 Es t o f a d o r
> OS ANFITRIÕES que gostam de estar
com a casa bonita para receber os
convidados para as festas de fim de
ano geralmente contratam o serviço
do estofador.

> ELE É RESPONSÁVEL por colocar e

reparar estofados de móveis.
14 M a rc e n e i ro
> OS ANFITRIÕEScostumam solicitar o
trabalho do marceneiro para a con-
fecção de móveis ou objetos decora-
tivos, afim de melhorar o ambiente

D I V U LG AÇ ÃO

CHEF: atendimento personalizado

para a recepção dos convidados.

> O PREÇO PARA o trabalho varia de
acordo com o que foi solicitado pelo
cliente.
15 Mecânico
> AS FESTAS PRESSUPÕEM desloca -
mentos de pessoas para se reunirem
em família ou grupos de amigos. Esse
processo pode demandar além da
revisão do carro, outros serviços do
mecânico de automóveis.
16 Motoristas de aplicativo
> PARA QUEM NÃO TEM CARRO, ou
quer ir a uma festa para beber, ou
não quer usar o próprio veículo, uma
opção é o aluguel de carros por apli-
cativos, como Uber.
17 Pintor de parede
> COM A FINALIDADE de deixar a casa
mais bonita para as festas de fim de
ano, quem vai receber amigos e pa-
rentes e precisa melhorar o visual do
ambiente costuma contratar o tra-
balho do pintor de parede.

> O SERVIÇO TAMBÉM é requisitado
por empresas e cerimoniais onde ha-
verá eventos.
Faturamento até 50%
maior
18 Aluguel de roupa de
f e s ta
> A DEMANDA pelo serviço aumenta,
embora a maioria das pessoas op-
tem pela compra da roupa.
19 E n t re ga d o r
> COM O AUMENTO do número de fes-
tas, também cresce a procura pelo
trabalho do entregador, que conse-
gue aumentar seu faturamento em
até 50%.
20 Produtores de brindes
> O PREÇO do serviço varia de acordo
com o brinde a ser produzido. O fa-
turamento de quem trabalha na área
pode aumentar em até 50%.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

CA B E L E I R E I R O
FAZ E N D O
PENTEADO:
com as festas,
aumenta a
procura pelos
serviços de
beleza

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

RODRIGO GAVINI - 04/06/2016

Dívida do País
chega a 77,3%
do PIB e soma
R$ 5,22 trilhões

B R AS Í L I A

Nem mesmo o pagamento de
R$ 70 bilhões do BNDES ao Te-
souro conseguiu impedir o
avanço da dívida bruta brasilei-
ra em agosto.

Dados divulgados na última
sexta-feira pelo Banco Central
mostram que a dívida passou de
77,2% para 77,3% do Produto In-
terno Bruto (PIB) no mês passa-
do. Em valores nominais, ela su-
biu R$ 37,4 bilhões no mês e
atingiu R$ 5,22 trilhões.

O avanço da dívida bruta tem
sido motivo de preocupação en-
tre analistas. Esse é um dos
principais fatores observados
pelas agências de classificação
de risco, e seu crescimento tor-
na cada vez mais duro o cami-
nho para o Brasil voltar a ter o
grau de investimento, espécie
de selo de bom pagador que tor-
na mais barato o crédito para o
País no exterior.

No melhor momento da série
histórica do Banco Central, em
dezembro de 2013, a dívida bru-
ta chegou a 51,5% do PIB.

O montante anunciado reflete
a dívida do governo geral, que
reúne o governo federal, os es-
tados e os municípios.

Um dos motivos para que a es-
calada continuasse foi o déficit
primário (resultado entre recei-
tas e despesas do governo, sem
contar o pagamento de juros da
dívida) de R$ 16,88 bilhões do
setor público em agosto.

Este resultado reflete, na prá-
tica, que os governos estão gas-
tando mais do que arrecadam. E
para cobrir o rombo, eles aca-
bam fazendo dívidas.

“Enquanto a economia conti-
nuar a ter déficits primários, a
dívida vai tender a crescer”, ex-
plicou o chefe do Departamen-
to de Estatísticas do Banco Cen-
tral, Fernando Rocha. “Para a
dívida se estabilizar, é preciso
que o setor público faça superá-
vits primários.”

O setor público, no entanto,
ainda está distante de equilibrar
as receitas e as despesas.

Com o déficit primário de R$
16,88 bilhões em agosto, o rom-
bo fiscal já chega a R$ 34,7 bi-
lhões em 2018. A meta do go-
verno para este ano é de um dé-
ficit de R$ 161,3 bilhões para o
setor público.

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

ROCHA : “É preciso superávits”

ELCIO TEIXEIRA frisou a importância da qualidade na entrega dos serviços

FIM DE ANO

“Consumidor está
mais exigente”
Com as facilidades propor-

cionadas pela internet e o
uso de aplicativos, o consu-
midor tem cada vez mais opções
de prestadores de serviço para es-
colher e está mais exigente, segun-
do especialistas.

Eles explicam que as festas de
fim de ano são uma oportunidade
para que profissionais possam
prestar um bom trabalho e ainda
construir referências positivas, al-
cançando novos clientes.

“Principalmente para quem é
profissional liberal, é importantís-
simo entregar o produto ou servi-
ço com a qualidade que o cliente
espera, porque isso vai gerar novos
clientes”, destacou o CEO da Hea-
ch Brasil, EUA e América Latina
Elcio Paulo Teixeira.

De acordo com a analista do Se-
brae, Rosilane Gripa, também é im-
portante ter uma rede de colabora-
ção. “Se o profissional não oferece o
serviço que o cliente procura, mas
indica alguém que pode atender a

essa necessidade, ele já está aju-
dando, não só o cliente como a rede
de pessoas que trabalham na área.”
A consultora em gestão de pes-
soas e comportamento organiza-
cional, Viviane da Mata, destacou
a relevância dos eventos corpora-
tivos, já que o fim do ano também é
período de confraternização com
os colegas de trabalho. “O evento
corporativo é um espaço muito
propício para aprender novas for-
mas de atuar e de inovar com a
oferta de serviços criativos.”

Para ela, o cenário reforça a im-
portância de mudanças no modelo
tradicional de trabalho incenti-
vando parcerias; abertura de no-
vos negócios; inovação de produ-
tos e serviços; desenvolvimento da
capacidade empreendedora; e
busca para atendimento e supera-
ção das necessidades do cliente.

Ela enfatizou que esse processo
requer análise de mercado, plane-
jamento, fidelização de clientes e
sustentabilidade do negócio.

ANÁLISE
“Oportunidade de, na
prática, mostrar o seu
valor e diferencial”
“O mercado como um todo vem
se reinventando com o objetivo de
aumentar competitividade e dife-
renciar-se frente ao volume de
oportunidades altamente seduto-
ras. O mesmo desafio é direcionado
aos profissionais.

O crescimento da demanda em
época de festas pode estreitar o ca-
nal entre o profissional e, a partir
daí, com impressões positivas pas-
sadas, gerar novos negócios. Mas,
é preciso que o profissional desen-
volva esta visão.

Na maior parte das vezes, o que
observamos é que cada trabalho é
visto como único e que o foco da sa-
tisfação deve se dar apenas pelo

Martha Zouain,
psicóloga e diretora da
Psico Store

c o n t rata n t e .

Estar em evidência na prestação
de qualquer serviço é a grande
oportunidade que se tem de, na prá-
tica, mostrar o seu valor e diferen-
cial. Ainda que a geração de novas
demandas não venha de imediato,
seguramente, ao passar uma boa
impressão, você será lembrado.

Na prestação de serviço como
um todo, vale as regras de sempre:
cumprimento de horário, abertura
para ouvir o cliente e se comportar
da maneira que ele deseja, simpatia
e atenção no atendimento e o dese-
jo genuíno de encantar. Aliás, em
atendimento, encantamento é a
bola da vez.”

