Ci d a d e s

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

O voto

Uma semana nos separam das eleições. Alguns já deci-

diram firmemente seus votos. Outros ainda hesitam,
vacilam, refletem, tentam reunir, com alguma pru-
dência, em meio à enxurrada de informações, elementos que
possam sustentar uma escolha mais responsável, menos
apaixonada, que coloque o País em um caminho viável.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Feira mostra como
transformar a casa

Arquitetos e designers
dão dicas para tornar
ambientes mais
aconchegantes e
sofisticados sem
precisar gastar muito

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

Está nas mãos de cada um de
nós as vias de nosso futuro. E ele
passa, necessariamente, pela po-
lítica, queiramos ou não! Por essa
razão, quero hoje refletir sobre
esse termo: “vo t o ”, mas indo um
pouco além do que pode nos ins-
truir a definição do dicionário vi-
sando pensar também sobre
quem escolhemos e o porquê.

Voto vem do latim “vo t u m ”,
que significa a declaração oficial
das preferências de um eleitor
em um processo eleitoral e, por
isso, define o resultado de uma
eleição, que representará a opi-
nião e a escolha daquele que es-
colhe, elege e deseja.

Isso, que deseja, pois em ale-
mão, por exemplo, voto quer di-
zer “wunsch”, ou seja, quer dizer
“desejo”, e suas ma-
n i f e st a ç õ e s.

Motivo pelo qual devemos, ve-
jam bem o paradoxo, “lutar pela
paz”, insistir em uma via digna de
convivência, sustentar a Lei,
mesmo a lei moral, visto que elas
servem para limitar nossos im-
pulsos agressivos, para governar
um ingovernável que nos habita,
como já disse Sigmund Freud,
pois uma vez que não somos
orientados por uma lei natural, é
a cultura que nos orientará.

Mas aí começam nossos pro-
blemas, porque aquele que nos
representará, escolhido por nós,
ele mesmo é humano, precário, e
pode carregar para sua vida pú-
blica a fragilidade de uma lei sim-
bólica, não transmitida no âmbi-
to familiar, que lhe permitiria,
por exemplo, distinguir a “co is a
pública” de sua vida
p r i va d a .

O “bom

p o l í t i c o” seria
aquele que não
promete acabar
com aquilo que
não é possível

eliminar

O cenário de dis-
cussões atuais sobre
as eleições tem sido
tão interessante
quanto terrível.

Interessante, por-
que talvez, como
nunca na história
desse País, tenha se
discutido tanto so-
bre política, sobre
nossas escolhas.

E terrível, na me-
dida em que tem
desvelado a preca-
riedade, digamos, de
e l e m e n t o s  m a i s
simbólicos, frutos
de uma educação
política que pudesse
ter construído uma
“alma brasileira”
com mais discerni-
m e n t o.

Terrível, pois tem revelado que
é um “imaginário apaixonado”,
guiado pela desesperança, pela
decepção, o que vem orientando
as escolhas, sem deixar brecha,
por exemplo, para que possamos
reconhecer que há sim, diferen-
ças entre políticos; e que ficamos
impedidos de fazer essa diferen-
ça por estarmos mergulhados em
nossos ideais de “purificação”, de
“erradicação do mal”, da corrup-
ção, da violência!

Ora, basta olharmos para a
História da humanidade – só não
vê quem não quer enxergar – que
estes, o “m a l”, a “co r r up ç ã o”, a
“v io lê nci a”, sempre estiveram
p re s e n t e s.

Eles nasceram com o homem,
com nossa “humanidade”. A his-
tória do homem é a história de
suas disputas, de suas guerras.

Isso importa por-
que, como já disse o
psicanalista José Na-
zar, se existe o “bom
p ol í t ic o ”, este é
aquele que logra fa-
zer essa distinção,
governa sem alimen-
tar muitas esperan-
ças, sem se confun-
dir com o poder que
lhe é conferido pelo
voto, que cria, com a
política, a arte de su-
portar a convivência
a partir das diferen-
ças, que não acredita
que governar seja to-
talmente possível.

O “bom político”
seria aquele que não
promete acabar
com aquilo que não
é possível eliminar,
porque o preço seria o de nos ex-
terminarmos uns aos outros.

Aliás, estes, os que se declaram
incorruptíveis, são os piores, pois
no lugar dessa “arte de governar
com a política”, que é a de criar os
meios para limitar os excessos
humanos através de propostas
que intervêm, de fato, em nossa
tão precária realidade tornando
possível uma vida mais digna,
eles “se creem” os “Me s s ia s ” de
um mundo “purificado”.

O terrível, nesse cenário que
antecedem as eleições, é consta-
tar que há tantos que nisso acre-
ditam. Que pena!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

Rafael GomesBuscar simplicidade, leveza e

um uso sustentável de ma-
teriais naturais para formar
um espaço residencial aconche-
gante e sofisticado. E o melhor:
sem gastar muito.

Essa é a proposta da mostra Mo-
rar Mais por Menos, evento refe-
rência em decoração no País que
se encerra hoje em Vitória.

Com 35 ambientes idealizados
por arquitetos e designers, a mos-
tra reúne profissionais para apre-
sentar soluções criativas e ideias
inovadoras para ajudar a criar uma
decoração acessível.

Uma das atrações é a cozinha
com parede de pedras e bancos
feitos com bloquete de concreto,
desses encontrados na rua. Na pa-
rede, nada de pintura: apenas ci-
mento, cola branca e água. “A cozi-
nha é o coração da casa, então é
preciso de praticidade”, afirma a
designer Livia Pereira.

Na Cervejaria, chama a atenção
a tela de galinheiro que forra a pa-
rede e pode ser usada como mural
de recado. Outros itens também
foram customizadas pelas arquite-
tas Larissa Zon e Patrícia Ferreira,
como a luminária feita de roda de
bicicleta e os tonéis retirados de
ferro velho que viraram mesa.

Já na sala de música inspirada
no Nordeste brasileiro, pneu velho
virou pufe, e sucata de carro foi
transformada em luminária. “É
possível utilizar esses materiais al-
t e r n a t i vo s ”, disse o arquiteto João
Carlos de Andrade.

Também há ideias para o quarto
do bebê, voltado para ambos os se-
xos, e com móveis que podem ser
utilizados em outros cômodos.

“Eles também podem ser utiliza-
dos quando a criança crescer”, afir-
mou a arquiteta Gabryella Soeth.

E por falar nos filhos já cresci-
dos, o designer Ivan Lopes criou
um quarto dois em um: para meni-
na e menino, também utilizando
materiais recicláveis, como cano.

Na mostra, tem até loft para os
mochileiros, aproveitando am-
bientes pequenos e com pouco
e s p a ç o.

QUARTO DAS CRIANÇAS: móveis podem ser usados em outros cômodos

A M B I E N T ES

COZINHA com parede de pedras e ban-
cos feitos com bloquete de concreto.

C E RV E JA R I A que usa tela de galinheiro
para forrar e virar mural de recados.

S E RV I Ç O
Morar Mais Vitória
> HOJE, das 13 às 21 horas.
> AVENIDA Dante Michelini, 4.585,

Jardim Camburi, Vitória.

> I N G R ESS O S :
> Site Blue Ticket (R$ 19,90)
> Bilheteria: R$ 50 (inteira) / R$ 25

( meia)

