Pol í c i a

Bando enterra 500 mil e
ostenta armas em fotos

Integrantes de gangue
acusada de assaltar
bancos em Roraima
foram identificados em
imagens que mostram
revólveres e pistolas

P M / D I V U LG AÇ ÃO

BOA VISTA, RORAIMA

Treze integrantes do bando

que roubou mais de R$ 500
mil em assaltos em Roraima e
enterrou o dinheiro estão sendo
procurados pela Polícia Militar, que
divulgou os nomes dos acusados.

Imagens mostram os fugitivos
ostentando armas e bebidas alcoó-
licas no mesmo acampamento on-
de quatro foram mortos em con-
fronto com a polícia.

O grupo foi identificado pelo
serviço de inteligência da PM. Nas
fotos, os foragidos fazem pose com
revólveres, pistolas, espingardas e
ainda sinalizam com os dedos a si-
gla da facção a que pertencem. To-
dos são considerados criminosos
perigosos que agem a sangue frio.
Foragidos da Cadeia Pública e
integrantes do Comando Verme-
lho, o bando cometeu uma série de
assaltos em Roraima no período

FOTO mostra bandidos ostentando armas e bebidas em acampamento

de 14 dias. Durante os roubos, a
quadrilha roubou mais de R$ 500
mil e enterrou o dinheiro, segundo
relataram testemunhas à polícia.

Além das fotos, a polícia teve
acesso a um vídeo em que um gru-
po segue para o esconderijo no in-
terior do estado. A suspeita é que a
gravação tenha sido feita logo após
o assalto ao Banco do Brasil em Boa
Vista, na última segunda-feira.

Dois dos suspeitos que apare-
cem no vídeo são Elivandro Batis-

ta Ferreira, o Vandrinho, morto no
confronto com a polícia, e Marcos
Gomes de Morais, o Catolé, preso
com uma dinamite caseira.

Além deles, também já foram
identificados Lourivan Lima Frei-
tas, o Feijão CV; Raryson Cardoso
dos Santos; Ramon Paulino de As-
sis; Edson Nascimento Braga, o
Bin Laden, e Moises Jhonatan Al-
ves Fernandes, Latrocida. Os ou-
tros que aparecem nas imagens
ainda não foram identificados.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Personal trainer é
preso em Vila Velha

trainer, de 41 anos, que trabalha-
va na mesma academia que ele
em Jardim da Penha, em 23 de
abril de 2014.

A briga foi em frente à acade-
mia em que trabalhavam e, de
acordo com a polícia, o crime te-
ria sido motivado por uma antiga
briga entre os professores.

Eles começaram a trocar chu-
tes e socos do lado de fora da aca-
demia e Filippe levou uma facada
na barriga e uma nas costas.

Ele ficou na Unidade de Tera-
pia Intensiva (UTI) do Apart
Hospital por cinco dias. À época,
o acusado respondeu em liberda-
de pelo crime.

ACERVO PESSOAL

O personal trainer Filippe Me-
riguetti Garcia, 38, que há quatro
anos foi vítima de facadas numa
briga com um colega de profissão
em Jardim da Penha, Vitória, foi
preso acusado de furto ontem, às
11h30, em Vila Velha.

Ele estava com um mandado
de prisão preventiva assinado pe-
la juíza Vânia Massad Campos,
da 6ª Vara Criminal de Vila Ve-
lha, de 28 de agosto deste ano, pe-
lo crime de furto. O acusado esta-
va num posto de combustíveis
em Divino Espírito Santo, de
acordo com a Guarda Municipal.
A Polícia Civil não revelou de-
talhes sobre o crime, como quan-
do e onde aconteceu e o que foi
levado pelo personal no furto.

De acordo com guardas muni-
cipais, eles receberam informa-
ções da Polícia Civil de que o fo-
ragido estava num posto de com-
bustíveis. Eles foram até o local,
viram o veículo e o avistaram
saindo de uma loja de conveniên-
cia. Filippe foi abordado e inicial-
mente disse que não sabia o que
estava acontecendo.

Ele foi conduzido até a 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha e de-
pois encaminhado ao Centro de
Triagem de Viana (CTV).

FACA DAS

Filippe foi alvo de facadas após
uma briga com outro personal

FILIPPE tinha mandado de prisão

