10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Eles fazem história há décadas

No Dia do Jornaleiro,
comemorado hoje,
profissionais destacam
que se sentem parte
da trajetória dos
80 anos de A Tribuna

Rafael GomesEles estão por todas as partes

com a missão de levar infor-
mações importantes para o
dia a dia das pessoas. Além disso,
ajudaram a formar gerações de lei-
t o re s.

São os jornaleiros, profissionais
que atuam como um elo entre o
jornal impresso e seus leitores.

Espalhados por bancas em bair-
ros de todo o Estado, eles come-
moram hoje seu dia e são figuras
fundamentais na história de A
Tr i b u n a , que este mês completou
80 anos.

Alguns estão no ramo há quatro
décadas, como José Luiz Torezani,
dono da Banca do Alemão – a mais
antiga do Espírito Santo, em fun-
cionamento desde 1965 no centro
de Vila Velha.

Dos 59 anos de vida, 46 foram
dedicados à prática de vender jor-
nal. O início, na década de 1970,
aos 12 anos, foi como um tradicio-
nal jornaleiro: José Luiz, o Ale-
mão, percorria as praias de Vila
Velha com revistas e jornais debai-
xo do braço anunciando as princi-
pais manchetes do dia.

Mais tarde, ele passou a trabalhar
na banca, como funcionário, e, anos
depois, comprou seu estabeleci-
mento. “Meu papel é divulgar a in-
formação apurada pelo jornal. É
uma vida inteira de trabalho”, disse.
Perto dali, na Praia da Costa, a
tradição de deixar o morador bem
informado cabe a Jane Maria Li-
ma. Aos 74 anos, ela acorda cedo
todos os dias para levantar os por-
tões de sua banca. Essa rotina se
repete há 38 anos.

Jane veio do Rio de Janeiro na
década de 1980 após perder tudo
em uma enchente. O recomeço da
vida foi com a missão de informar
gerações de moradores, inclusive
fazendo, boca a boca, a divulgação
de A Tribuna.

“Devo muito ao jornal, que me
ajudou a crescer. Fico feliz em fa-
zer parte dessa história”, afirmou.
A profissão de jornaleiro existe
há cerca de 150 anos no País. No
início, eram os escravos que distri-
buíam os jornais pelas ruas, sem-
pre gritando as principais man-
chetes do dia.

A banca como é conhecida hoje
começou a se desenvolver no Rio
de Janeiro, quando o serviço se po-
pularizou entre os descendentes
de italiano, que vendiam os jornais
em cima de caixotes de madeira.

O primeiro a montar um ponto
fixo foi Carmine Labanca, daí o ter-
mo “ba nca ”. Em 1910, os caixotes
evoluíram para estruturas de ma-
deira. Já na década de 1950, foram
substituídas por outras, de metal,
nos moldes das bancas de hoje.

THIAGO COUTINHO/AT

JOSÉ LUIZ TOREZANI em sua banca, no centro de Vila Velha, que funciona desde 1965 e é a mais antiga do Estado

P R AZ E R

ANTONIO MOREIRA/AT

OUVINTE

ANTONIO MOREIRA/AT

THIAGO COUTINHO/AT

“Gosto muito do que faço”

Gizélia Ferreira, a Zélia, viu de per-
to Jardim Camburi, em Vitória, cres-
cer e se tornar o bairro mais populo-
so do Estado. Há 26 anos, ela veio de
São Paulo e montou uma banca com
o pai, no cruzamento entre as ruas
Carlos Martins e Alcino Pereira.

“Não era a minha intenção,
quando me mudei, mas me tornei
jornaleira e gosto muito do que fa-
ço. Além de ser meu ganha-pão, é
algo prazeroso. Hoje, faço parte
da história de A Tribunae de Jardim
Camburi.”

A JORNALEIRA Jane Maria Lima atua na área há 38 anos

Parte da notícia
Foi no dia 1º de maio de 1984
que Elcid Silva, de 59 anos, abriu
pela primeira vez as portas da
banca da Praça de Eucalipto, em
Vitória.

Hoje, o apaixonado torcedor
do Rio Branco se considera par-
te do processo da notícia.

Mas ajudar a informar não é o
único papel dele. Elcid também
sabe ouvir. “Sempre estou aqui
para ouvir o cliente, as reclama-
ções da vida, os desamores, os
aborrecimentos. Eu acho praze-
r o s o”, afirmou.

