Procedimento foi
realizado no Estado
e paciente já sente
os efeitos no combate
a dores nas costas
e nas pernas

A toxina botulínica, conheci-

da popularmente como bo-
tox, é usada em tratamentos
estéticos para diminuir rugas e li-
nhas de expressão. Mas ela pode
ser também a esperança para
quem sofre de dores crônicas.

Pela primeira vez no Estado, a to-
xina foi usada em um tratamento pa-
ra dor neuropática, uma sensação
dolorosa que ocorre em uma ou mais
partes do corpo, causada por uma le-
são no sistema nervoso central.

A paciente do procedimento foi
a enfermeira Cíntia Almeida, 33,
que desde 2010 sente dores nas
costas e pernas que a impedem de
fazer caminhadas, prejudica no
trabalho e dificulta os afazeres do-
mésticos simples.

“É uma dor muito ruim, uma
queimação intensa nas costas e nas
pernas. Dói todos os dias. Para su-
portar, tenho de tomar vários re-
médios. E, por isso, não posso rea-
lizar o sonho de engravidar, pois
tem remédio que causa má-forma-
ção fetal.”

O neurologista e anestesiologis-
ta Ramon D’Ângelo Dias, do Hos-
pital Meridional, que realizou o
procedimento, explicou que todos
os tratamentos já consagrados co-
mo medicamentos orais, bloqueio
com lidocaína e até a estimulação
transcraniana por corrente contí-
nua foram feitos, mas nenhum
apresentou resultados satisfató-
r i o s.

“Foi então que, revendo a litera-
tura médica, li alguns casos e os
benefícios da utilização da toxina
botulínica para o tratamento desse
tipo de dor fora do País. Como já
tinha se esgotado todos os proce-
dimentos e queríamos um menos

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

SAÚDE E BEM-ESTAR

Tratamento inédito é
esperança contra a dor

D I V U LG AÇ ÃO

O MÉDICO Ramon D’Ângelo Dias estudou os casos e benefícios do uso da toxina botulínica fora do País

CÍNTIA ALMEIDA
ENFERMEIRA
“É intensa,
c o n s ta n t e ,
com queimação
e fisgadas”

Depois de um acidente de carro
em 2005, a enfermeira Cíntia Al-
meida, 33, ficou muito tempo em
coma por causa de um trauma cra-
nioencefálico grave. A lesão sofrida
no cérebro causou a paralisia do la-
do esquerdo do corpo. Porém, o que
a incapacita e impede de realizar o
sonho de ser mãe é a dor neuropáti-
ca, que começou em 2010.

A TRIBUNA – Como é a dor?
CÍNTIA – É intensa, constante,
com queimação e fisgadas. Piora
com estresse emocional, mu-
dança de temperatura e movi-
mento. Acontece também de
doer sem nenhum desses fato-
res. A dor neuropática que para
mim é incapacitante, traz sofri-
mento e limita a minha vida.
> E como foi para você ser pa-
ciente nesse procedimento iné-
dito no Estado?

Em 2015 comecei o acompanha-
mento com doutor Ramon, tenta-
mos vários tratamentos, procurei
até outros profissionais, mas não
tinha resultados. O bloqueio com a
toxina botulínica possibilitou uma
melhor qualidade de vida para
mim. Diminuí medicações, há três
meses não uso opioides e consigo
dormir sem remédios. O sonho de
ser mãe ainda existe e o tratamento
com a toxina botulínica e a minha
fé trazem esperança.

invasivo, resolvemos tentar”, ex-
plicou o neurologista.

Ele esclareceu que a toxina já é
bem conhecida na medicina, in-
clusive é usada para o tratamento
da enxaqueca, mas ainda não tinha
sido aplicada no tratamento da dor
n e u ro p á t i c a .

“Para a enxaqueca, o protocolo

mostram que,

“Os estudos

a cada aplicação, a dor
fica menor e o paciente
consegue diminuir a

medicação e ter alívio”

Ramon D’Ângelo Dias, neurologista

usa 155 unidades da toxina. Usa-
mos 100 unidades de cada lado da
coluna, aplicando na região sim-
pática lombar para aliviar a rigidez
dos músculos, diminuir a sensibili-
dade dos nervos que recebem o es-
tímulo da dor.”

Os resultados do tratamento fo-
ram positivos, o que trouxe espe-
rança não só para a Cíntia, que já
reduziu o uso de medicação, como
para muitos outros pacientes com
dores graves e resistentes.

O procedimento foi feito no dia
16 de junho e o médico destacou
que serão necessárias novas apli-
cações. “No entanto, os estudos
mostram que a cada aplicação a
dor fica menor e o paciente conse-
gue diminuir a quantidade de me-
dicação”, contou.

E N T E N DA
O tratamento
Este procedimento foi utiliza-
do para o alívio de dores nas
costas e nas pernas causadas
por reflexo da dor neuropática,
decorrente de uma lesão no sis-
tema nervoso central.

1 Toxina botulínica
Foram aplicadas 100 unidades de
toxina botulínica em cada lado da co-
luna, na região simpática lombar, pró-
ximo a vértebra L2, para aliviar a rigi-
dez dos músculos e diminuir a sensi-
bilidade dos nervos que recebem o es-
tímulo da dor nas costas e nas pernas.
O procedimento foi feito no centro ci-
rúrgico do Hospital Meridional.

2 Novas aplicações
Com uma semana o efeito da toxina co-
meçou a ser sentido pela paciente, que te-
ve a dor zerada. O alívio das dores perma-
neceu por aproximadamente dois meses.
No entanto, novas aplicações serão ne-
c e ss á r i a s .

A P L I CAÇÃO
DA TOXINA
B OT U L Í N I CA

V É RT E B R A

L2

R EG I ÃO
LO M B A R

VISÃO TRANSVERSAL

DO TRONCO

OUTRAS NOVIDADES

Inteligência artificial para a cura
Anticorpos monoclonais
> OS ANTICORPOS monoclonais são
proteínas produzidas por células de
defesa do nosso organismo, que re-
conhecem um antígeno (substância
que faz o sistema imune produzir an-
ticorpos) de forma específica e com
alta afinidade.

D I V U LG AÇ ÃO

> NO CASO DA DOR, são selecionadas
artificialmente e replicadas diversas
vezes como um clone, se dirigem a
alguns receptores e alguns neuro-
transmissores buscando a causa da
dor, não só a consequência.

> ESTES ANTICORPOS mono clon ais
estão sendo usados experimental-
mente no tratamento de dores de ca-
beça como a enxaqueca, em que a
injeção com anticorpo tira a subs-
tância de denominação CGRP, que é
uma das razões da vasodilatação as-
sociada às crises.
Inteligência artificial
> UMA PLATAFORMA de inteligência
artificial está sendo desenvolvida
para auxiliar no melhor direciona-
mento do tratamento de dores no
joelho, quadril e coluna.

> O ESTUDO está sendo feito com o
Instituto Trata, o ITC Vertebral e a
Universidade de Fortaleza (Unifor)
em parceria com a IBM (Internatio-
nal Business Machines).

> O NOVO SOFTWARE vai otimizar o
tratamento fisioterapêutico com o
desenvolvimento de uma inteligên-
cia artificial voltado para a fisiotera-
pia musculoesquelética atuar nas
mais variadas situações clínicas de

RUTE DE BARROS, do Instituto Trata

dor. A previsão de lançamento é no
início de 2019.
Estimulação magnética
t ra n s c ra n i a n a
> POR MEIO de ondas magnéticas, o
médico estimula estruturas cere-
brais que modulam a dor, podendo
induzir a inibição ou o aumento da
atividade, controlando assim a dor.
Software 2D
> É UM SOFTWARE americano para o
diagnóstico da dor com avaliação de
movimentos que analisa caminhada,
corrida e outros movimentos. É pos-
sível detectar alterações na força ou
funcionalidade das estruturas, diag-
nosticar lesões de quadril e joelhos e
o motivo da dor.

Fo n t e s : Médico especialista em dor crônica
Andre Felix, neurocirurgião Lúcio César Hott
e fisioterapeutas Julianne Magalhães e Rute
Lane de Barros.

