28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

MARCELO MARTINHO PEDRO E M P R ES Á R I O

Empresa aposta na alta do café

Previsão de que o
Estado produza 8,8
milhões de sacas nesta
safra anima a global
LDC, que tem planos
para Nova Venécia

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoPrincipal produtor de café co-

nilon do Brasil, o Espírito
Santo deve produzir 8,8 mi-
lhões de sacas nesta safra, alta de
quase 50% sobre o ciclo anterior,
de acordo com a Companhia Na-
cional de Abastecimento (Conab).
A recuperação da produção é
uma notícia boa não apenas para
os cafeicultores, como afirma o di-
retor-executivo da plataforma de
café da Louis Dreyfus Company
(LDC), Marcelo Martinho Pedro,
que tem planos de expansão para a
unidade de Nova Venécia que,
atualmente, tem capacidade para 1
milhão de sacas.

A empresa, comercializadora e
processadora global de produtos
agrícolas, tem sede em Amsterdã,
Holanda, e atua em todo o mundo.
No Estado, segundo Marcelo,
busca sempre reforçar sua presen-
ça. “Temos hoje um grande apreço
pelo Espírito Santo e nossos par-
ceiros capixabas. Há parceria com
produtores, cooperativas e comer-
ciantes e trabalhamos para fortale-
cer isso cada vez mais”.
A TRIBUNA – Qual é a impor-
tância do Espírito Santo na his-
tória da LDC?

MARCELO MARTINHO – O Es-
tado é muito importante para a
nossa empresa. Viajo frequente-
mente para Nova Venécia e temos
um grande respeito pelos produto-
res e parceiros. Estamos presentes
no Espírito Santo há 26 anos, por
meio de parceiros e, em Nova Ve-

“O agro organizado,

transporte eficiente
e bons produtos, é
primordial para o

consumo da população”
Curiosidades

com tecnologia,

MARCELO MARTINHO PEDRO disse que o Estado é muito importante para a empresa, que tem atuação global

Tra j e t ó r i a Busca por práticas mais eficientes e custos menores

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Sempre gostou de Admi-

nistração. Começou a
atuar no agronegócio e
tomou gosto pela área.

Buscar, cada vez mais, efi-
ciência em termos de cus-

to de produção e movi-
mentação logística.

nécia, tem 11 anos. Nosso principal
produto de atuação no Estado é o
c a f é.

Nosso armazém na cidade, inau-
gurado em 2011, tem capacidade
para armazenar um milhão de sa-
cas de café, seja de forma horizon-
tal ou na forma de silos.
> E quais serviços a LDC ofe-
rece? Para quem?

Nós compramos o produto in
natura dos produtores, fazemos
um beneficiamento, selecionamos

por qualidade, tipo ou tamanho, e
distribuímos para as indústrias
que irão processar o alimento.
Sempre passamos por um inter-
mediário antes do produto chegar
ao consumidor final.
> Hoje, são quantos emprega-
dos?

No Brasil, temos por volta de 12
mil empregados, e cerca de 21 mil
no mundo. Nos picos de safra, o
número de colaboradores também
aumenta. A empresa está presente

Continuar oferecendo aos
clientes, produtores, coo-
perativas e comerciantes
um serviço de qualidade.

no Estado,

“Nosso armazém

inaugurado em 2011,
tem capacidade para
armazenar um milhão

de sacas de café”

em mais de 100 países, com 72 es-
critórios. Os principais estão loca-
lizados em Genebra, Londres, Pe-
quim, Buenos Aires, Paris, São
Paulo, Cingapura e Nova Iorque.
> E qual é a importância do
agronegócio para a sociedade?
O agronegócio é um setor que
sempre vai existir e ser de grande
importância para a economia
mundial. Sempre vai haver mais
pessoas no mundo, e para cada
uma dessas pessoas o agronegócio
é presente. O agro organizado,
com desenvolvimento tecnológi-
co, transporte com eficiência e
bons produtos, é primordial para o
consumo da população.

Além disso, o Brasil é um País
privilegiado para o agro. Temos
terra, um bom clima e tecnologia,
enfim, tudo é propício para o bom
desenvolvimento aqui.

> Qual é o principal desafio?
Nosso maior desafio é sermos
cada vez mais eficientes, em ter-
mos de custo de produção e movi-

Empresário gosta muito de cozinhar e de passar o tempo com as filhas e a mulher

GOSTA DE LER

Tem o hábito da leitura e sempre
que pode está lendo um novo
exemplar. Gosta de ler de tudo.

DOTES CULINÁRIOS

Gosta muito de cozinhar e preparar no-

vos pratos para a família.

TEMPO COM A FAMÍLIA

Sempre que pode, gosta de passar o
tempo com as filhas, de 14 e de 8 anos,
e a mulher.

QUEM É
Marcelo Martinho Pedro
> I DA D E : 47 anos
> CIDADE NATAL: Niterói, no Rio de Ja-

> ESTADO CIVIL: casado
> FILHOS: tem duas filhas
> VIAGEM DOS SONHOS: Au s t rá l i a
> PRATO PREFERIDO: filé à parmegia-

neiro

na

mentação logística. Estamos sem-
pre buscando maneiras mais efi-
cientes e menos custosas para fa-
zer com que a produção chegue da
melhor maneira possível aos nos-
sos clientes.
> A greve dos caminhoneiros
chegou a afetar o setor?

Foi um movimento que atrapa-
> Como estão superando a cri-

lhou o Brasil inteiro.
se?

A LDC está presente no Brasil
desde 1942, e foi fundada em 1851.
A empresa já passou por muita
coisa e entendemos que o merca-
do vive de ciclos. Estamos buscan-
do atuar com base em valores bem
definidos pela empresa. Sempre
lembrando que estamos passando
por um ciclo.

Prezamos sempre pela eficiên-
cia dentro do contexto em que nós
atuamos e dentro da região que es-
t a m o s.
> O que fazia antes de traba-
lhar na LDC?

Nasci no Rio de Janeiro e sou
formado em Administração de
empresas. Em 1996, comecei a tra-
balhar em uma cervejaria, em São
Paulo. Depois de um tempo, decidi
estudar fora e morei dois anos nos
Estados Unidos.

Quando voltei, comecei a traba-
lhar em uma empresa multinacio-
nal especializada na produção e
processamento de alimentos. Foi
nesse momento que ingressei na
indústria do agronegócio e na pro-
dução de alimentos.

Desde então, comecei a traba-
lhar sempre na área, em posições
como compra e venda, finanças,
gestão de operações. Fiz um pouco
de tudo e em várias áreas. Tam-
bém trabalhei com vários alimen-
tos, como açúcar, algodão, casta-
nha, soja e, agora, café. Sempre
com foco na administração dos ne-
g ó c i o s.
> E como ingressou na área? O
que te motivou?

Para ser franco, eu caí de para-
quedas no agronegócio. Quando
estava estudando nos Estados Uni-
dos, conheci executivos de uma
multinacional e foram eles que me
abriram os olhos para a área.

Aprendi mais e sempre gostei de
como a gestão era feita, dos volu-
mes que se movimentavam, dos
produtos produzidos e da logística
como um todo. Fui tomando gosto
e estou no setor até hoje.

Trabalhando no agronegócio,
temos a oportunidade de atuar em
vários lugares, conhecer novas
formas de produção e visitar onde,
na prática, é produzido os produ-
tos para nosso consumo.

