VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Treinador foi executado por
engano, afirma delegado

OS ACUSADOS

Polícia diz que Igor
Brun Kinack, 21 anos,
teria sido confundido
com um traficante rival
e por isso foi morto por
dupla, que foi presa

FÁBIO NUNES/AT

LEANDRO GODIO, o GW Leo, 21 anos,
pilotava a moto, segundo investigações

Simony Giuberti

“Ele foi executado com re-

quintes de crueldade e
sem chances de defesa.
Para a polícia, ele foi confundido
com um traficante de drogas e por
isso foi morto”.

A declaração é do titular da Dele-
gacia Especializada de Homicídio e
Proteção à Pessoa (DHPP) de Ca-
riacica, delegado Marcelo Caval-
canti, sobre a morte do treinador de
futebol Igor Brun Kinack, de 21
anos, morto na última terça-feira.

O assassinato aconteceu em Ma-
ta da Praia, Cariacica, e os dois acu-
sados da execução foram presos na
noite de sexta-feira: Cleilton San-
tos Guimarães, o CL, de 19 anos, e
Leandro Godio, o GW Leo, de 21.
Eles confessaram o crime e foram
presos em flagrante. A dupla foi lo-
calizada em uma casa no bairro
Del Porto, no mesmo município.

“Desde que o crime ocorreu, es-
tamos investigando sem parar e
perseguindo os dois autores. Por
isso conseguimos prender eles em
flagrante, pois o flagrante dura en-
quanto houver a perseguição.
Conseguimos imagens de câmeras
de videomonitoramento, ouvimos
testemunhas e fizemos campana
na região”, disse o delegado.

Cavalcanti afirmou que, na noite
do crime, Igor foi com amigos a
uma batalha de rap, que acontecia
na praça do bairro Itacibá.

Por volta de 20h30, a vítima pe-
gou uma carona de bicicleta com
um colega para ir para casa. Foi
nesse momento que os criminosos,
que estavam em uma Honda CG
125 azul, renderam o treinador.

“Eles falaram que abordaram o
rapaz ainda em cima da bicicleta, e
disseram que não era para nin-
guém correr. Ainda de acordo com
os bandidos, eles mandaram Igor
levantar a camisa, mas a vítima
não teria levantado. Então o Cleil-
ton, que estava armado e na garu-
pa da moto, atirou. Ele estava com
um revólver calibre 32, descarre-
gou a arma, carregou novamente e
atirou mais”, afirmou.

De acordo com o delegado, a ví-
tima não possuía passagens pela
polícia. O inquérito será concluído
em um prazo de 10 dias.

“Hoje a polícia trabalha com a
hipótese de que a vítima foi con-
fundida com um traficante rival,
mas ainda há outra hipótese, com
menos força, que vamos analisar: a
de crime passional. A vítima esta-
ria envolvida com uma mulher e o
companheiro dela teria encomen-
dado a morte do treinador”, expli-
cou o delegado.

DELEGADO Marcelo Cavalcanti disse que Igor Brun Kinack (destaque) não tinha passagem pela polícia

MARIA ELIZABETE BRUN SANTOS, MÃE DE IGOR BRUN KINACK

“Quero 30 anos em regime fechado”

A auxiliar de obras Maria Eliza-
bete Brun Santos, de 38 anos, mãe
do treinador de futebol Igor Brun
Kinack, 21, assassinado na última
terça-feira, no bairro Mata da
Praia, em Cariacica, conversou
com a reportagem de A Tribuna e
afirmou que ficou aliviada ao sa-
ber da prisão dos assassinos.
A TRIBUNA - Como a senhora
se sentiu quando soube da pri-
são dos assassinos do seu filho?
MARIA ELIZABETE BRUN - Me
senti aliviada e só espero que eles
paguem pelo que fizeram com o
meu filho. Quero que eles fiquem
pelo menos 30 anos presos, em re-
gime fechado. Eles acabaram com
o sonho do meu filho e de muitas
crianças. Agora, eu quero saber o
real motivo, se foi crime de mando
ou se o meu filho foi confundido.

Quero que eles confessem o moti-
vo de terem matado o meu filho.
> Eles falaram que o seu filho
estava vendendo drogas...

Não existe essa possibilidade, o
meu filho era uma boa pessoa, foi
bem criado e bem educado. Ele
sempre lutou para ajudar crianças
a não entrarem no mundo das dro-
gas. Ele jamais venderia drogas,
estava num momento bom na vida
dele e tinha acabado de voltar a

“Quero saber o

real motivo, se foi
crime de mando ou se o
meu filho foi confundido.
Quero que eles

confessem o motivo”

frequentar a igreja. Ele ficou afas-
tado da igreja por uns 5 anos, mas,
no último domingo, ele foi e se re-
conciliou com Deus. Acho que os
bandidos podem estar falando isso
para encobrir alguém.
> Como a senhora está desde
que o crime aconteceu?

Eu não durmo desde que acon-
teceu, não como, estou à base de
café, refrigerante e água. Agora eu
vou conseguir dormir um pouco.
Vou colocar a cabeça no travessei-
ro e saber que os dois criminosos
que tiraram a vida do meu filho es-
tão atrás das grades.
> Esperava uma resposta tão
rápida da polícia?

Sim. A polícia fez um ótimo tra-
balho e eu agradeço muito. Temos
justiça, sim, no Brasil. Agora espe-
ro que eles não sejam soltos.

Polícia descarta versão de bandidos

Apesar dos acusados de matar o
treinador de futebol Igor Brun
Kicnack, de 21 anos, terem confes-
sado o crime, eles afirmaram que a
motivação do assassinato seria ou-
tra: que a vítima estaria vendendo
drogas, em uma batalha de rap, na
praça de Itacibá, em Cariacica.

O local onde a vítima fazia a ven-
da, na versão dos suspeitos, era
proibido. A polícia descartou essa
hipótese dos bandidos, que usaram
uma moto azul no dia do crime.

“Segundo Cleilton, Igor estaria
vendendo drogas em um local neu-
tro, que não era permitido vender. O

ESTHEFANY MESQUITA

M OTO usada no dia do crime

suspeito, inclusive, falou que com-
prou droga com a vítima. Mas a po-
lícia descarta essa hipótese. Não há
nada que comprove que Igor estava
vendendo drogas. As pessoas que
estavam com ele foram ouvidas e
desmentiram essa história”, afirmou
o delegado Marcelo Cavalcanti.

Cleilton ainda afirmou para a
polícia que, após ter visto a vítima
vender drogas, saiu da batalha de
rap, pegou uma arma e voltou.
“Mas o Igor já tinha ido embora,
então ele falou que foi atrás. Con-
seguiram abordar o treinador e
efetuaram 11 disparos”, disse.

CLEILTON SANTOS GUIMARÃES, o CL,
19 anos, executor, segundo a polícia

Criminosos
expulsos por
traficantes após
o assassinato

Os acusados Cleilton Santos
Guimarães, de 19 anos, e Leandro
Godio, de 21, que são acusados de
matar o treinador Igor Brun Kina-
ck, 21, na última terça-feira, em
Cariacica, foram expulsos por tra-
ficantes do bairro Itacibá, onde
moravam. Eles se mudaram e pas-
saram a morar em Del Porto.

“Eles sofreram represálias de
outros criminosos, tamanha foi a
repercussão do que ocorreu. Aca-
baram sendo expulsos de Itacibá.
Isso porque a vítima era uma boa
pessoa, um bom rapaz”, explicou o
delegado Marcelo Cavalcanti.

Os acusados, que faziam parte
da “Boca da Maré”, passaram a
morar em Del Porto. “Rec e b e m o s
uma denúncia de que eles esta-
riam nesse bairro e fomos checar.
Não encontramos eles em uma ca-
sa, mas a moto usada no crime es-
tava em frente a outra casa. Daí
conseguimos prender os dois”.

Com eles, a polícia encontrou
uma pistola calibre 380, 10 buchas
de maconha, dois radiocomunica-
dores, três pinos de cocaína, além
de 12 munições. O revólver utiliza-
do no crime não foi encontrado.

Cleilton e Leandro foram autua-
dos em flagrante por homicídio
qualificado por motivo torpe, peri-
go comum e impossibilidade de
defesa da vítima. Eles também vão
responder por posse de arma, trá-
fico de drogas e associação para o
tráfico. A pena somada dos crimes
pode chegar a 50 anos. Os dois fo-
ram levados para o presídio.

