22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

DIEGO DA ROSA/GES

Brinquedo e roupa no
topo da lista de compra

A utilidade deve ser um dos
principais requisitos considerados
pelos pais na hora de escolher os
presentes para o Dia das Crianças.
Segundo especialistas, isso deve
acontecer devido à situação eco-
nomica do País.

O presidente da Câmara de Diri-
gentes Lojistas (CDL) de Vitória,
Adriano Gomes Ohnesorge, expli-
cou que, entre as opções, os brin-
quedos educativos, como quebra-
cabeça e jogo de encaixe, além de
elementos do vestuário devem es-
tar entre as prioridades.

Para ele, os pais vão optar por
brinquedos mais simples, devido à
preocupação de o filho não se tor-
nar tão dependente de tecnologia.
Além disso, tem a questão do
preço, já que com o dólar alto, os
eletrônicos acabam chegando com
preço maior nas lojas.

“Percebo que, cada vez mais, as
lojas estão oferecendo experiên-
cias antes da venda. A criança
brinca com o produto e a família
compra por causa dessa experiên-
cia positiva”, enfatizou Adriano
Gomes Ohnesorge.

Já o presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Espírito Santo (Feco-
mércio-ES), José Lino Sepulcri,
destacou que as roupas vão ser
uma opção para os pais que estão
com o orçamento apertado.

Ele acredita que eles vão acabar
antecipando despesas futuras,
presenteando os filhos com aquilo
que eles estão precisando.

“Com orçamento apertado, as
famílias estão comprando estrita-
mente o necessário. Às vezes, você
posterga de comprar uma roupi-
nha e faz essa compra para o Dia
das Crianças, porque faz ela feliz e
é um presente útil”.

No ano passado, esses itens tive-
ram queda significativa. Segundo a
Fecomércio, a roupa infantil, que
em janeiro de 2017 acumulava
uma inflação em 12 meses de
9,93%, passou a uma inflação acu-
mulada de 2,5% em agosto.

Já os brinquedos, que em janeiro
registravam um acumulado de
6,95%, passaram à uma inflação
acumulada em 12 meses de 1,16%.
O Dia das Crianças está entre as
datas comemorativas que mais
movimentam o comércio no País.

“As lojas estão

experiências. A criança
interage com o
brinquedo antes

o f e re ce n d o

da compra”

Adriano Gomes Ohnesorge,
presidente da CDL Vitória

JOSÉ LINO d i ss e
que roupa é opção
para quem está com
orçamento curto

DAYANA SOUZA - 28/06/2017

LOJAS do Estado esperam crescimento nas vendas e estão repondo os estoques para atender os consumidores

Comércio otimista
com Dia das Crianças

Expectativa para a
data, comemorada
no próximo dia 12,
é de alta de 6% nas
vendas em relação
ao ano passado

Verônica AguiarEm contagem regressiva para

o Dia das Crianças, comer-
ciantes estão reforçando os
estoques. A Federação do Comér-
cio do Estado (Fecomércio-ES) es-
tima que este ano haja um aumen-
to nas vendas de até 6% em relação
ao 12 de outubro do ano passado.
Segundo o presidente da Câma-
ra de Dirigentes Lojistas (CDL) de
Vitória, Adriano Gomes Ohnesor-
ge, os comerciantes estão otimis-
tas. “Por mais que o desemprego
não tenha diminuído tanto e a cri-
se bata à porta, a gente acredita
que este ano seja melhor que o an-

terior ”, enfatizou.

O valor dos presentes escolhidos
para os pequenos deve ficar, em
média, entre R$ 80 e R$ 100, se-
gundo ele.

Entre as opções estão brinque-
dos; produtos eletrônicos, como
videogames e celulares; roupas;
calçados; entre outros. Além disso,
experiências também podem ser
um presente, como ir a um lugar
que a criança deseja ou fazer uma
atividade diferente na data.

Contudo, economistas alertam
para que as pessoas não se exce-
dam na hora da compra. “Antes de
sair para comprar é preciso olhar o
orçamento e verificar quanto pode
ser gasto com o presente”, desta-
cou o especialista em Finanças
Pessoais e professor universitário
Laudeir Frauches.

Segundo ele, muitos pais que-
rem compensar os filhos pela au-
sência com presentes e isso não é
bom. “Presente não é mais impor-
tante do que estar presente”, des-
tacou, alertando para os pais não

saírem do orçamento por culpa.

VA LO R

O economista explicou que as
crianças não têm muito a ideia do
que é caro e do que é barato. E de-
talhou que, se os pais deixarem a
escolha livre, podem comprar algo
que não têm condições de pagar.
Por isso, é preciso estabelecer uma
faixa de preço.

De acordo com especialistas, da-
tas como essa podem ser uma
oportunidade para explicar ao fi-
lho sobre como os pais fazem para
ganhar o dinheiro, como é o traba-
lho que eles desempenham. Além
de falar sobre o que é comprar por
vontade ou por necessidade, e o
que é caro e barato.

Eles explicam que, além de fazer
uma lista do que pretende comprar
e definir o orçamento, é importante
não deixar as compras para a última
hora, para ter condições de fazer
pesquisas de preço e comparações.
As formas de pagamento disponí-
veis também merecem atenção.

