FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
CA R R E I R APróximas gerações vão ter
até cinco profissões na vida

Profissional do futuro
será um especialista
m u l t i d i s c i p l i n a r,
combinando diferentes
áreas do conhecimento
e propondo soluções

DAYANA SOUZA/AT

Verônica AguiarCom o avanço da tecnologia, o

mercado de trabalho está
mudando cada vez mais rá-
pido e levando as pessoas a estu-
dar novas profissões e buscar no-
vas competências.

Para o professor de inovação e
futuro dos negócios do Instituto
Brasileiro de Mercado de Capitais
(Ibmec/DF) Marcelo Minutti, es-
sa pressão do mercado vai fazer
com que as pessoas em vez de se
especializar cada vez mais em uma
área de formação, como é comum
hoje, procurem formações em di-
ferentes áreas.

“A estimativa é de que as próxi-
mas gerações tenham até cinco
carreiras durante a vida. Antes, ser
especialista em apenas uma era
garantia profissional. Mas isso é
um risco, caso essa área se torne
obsoleta”, explicou.

Para o professor, todos irão sen-
tir os impactos das mudanças. A
diferença será apenas na intensi-
dade para os que estão entrando no
mercado e os que estão nascendo.
Ele entende que o profissional
do futuro será um especialista
multidisciplinar –que combina co-
nhecimentos de uma área com ou

O ENGENHEIRO TARCÍSIO BERNABÉ iniciou a graduação em Economia para abrir mais possibilidades no mercado

de outras – para propor soluções
inovadoras. Como exemplo citou
quem integra Psicologia com inte-
ligência artificial, Educação com
Design, Medicina com Estatística.
Os especialistas explicam que
dificilmente uma profissão deixa
de existir, mas a forma de exercer a
função é que se modifica. Pode se

tornar automatizada, forçando os
indivíduos a buscar novas ativida-
des profissionais.

A doutoranda em Administração
e professora da Faesa Kátia Vas-
concelos destacou que uma pessoa
pode ser um executivo, professor e
músico. “Ela usa diferentes habili-
dades em diferentes momentos.

Tratam-se de carreiras distintas
que podem ser desenvolvidas em
paralelo ou sequenciadas.”

O engenheiro Tarcísio Preste
Bernabé, de 26 anos, já está no ca-
minho. Após concluir a graduação
em Engenharia Elétrica, está estu-
dando Economia. “É preciso abrir o
leque de possibilidades”, ressaltou.

ARQUITETURA E CONFEITARIA

D I V U LG AÇ ÃO Habilidade para se adaptar

A necessidade de que os líderes
das corporações saibam se posi-
cionar diante de sua equipe, de
forma a mantê-la unida, diante de
um cenário repleto de mudanças
vem sendo destacada.

Ser um líder com essa habilida-
de pode ser um grande diferencial.
Entre as formas de fazer isso estão:
ouvir os funcionários, explicar os
impactos positivos e negativos das
mudanças, fornecer suporte e in-
centivo ao desenvolvimento das
habilidades que estão sendo cada
vez mais demandadas.

Já em relação ao empregado, a
orientação é para que se esforce
para entender o novo momento,
tente se adaptar ao novo modelo
que está sendo proposto, buscan-
do o desenvolvimento das habili-
dades necessárias.

Entre elas estão ter olhar em-
preendedor (de dono), aprender
rápido, conhecer as ferramentas
tecnológicas que estão disponíveis
e saber utilizá-las, ter empatia e
criatividade na busca de soluções.

D I V U LG AÇ ÃO

EQUIPE UNIDA: e n vo l v i m e n t o

Para o professor de inovação e
futuro dos negócios do Instituto
Brasileiro de Mercado de Capitais
(Ibmec/DF) Marcelo Minutti, o
profissional preparado consegue
migrar da área antes que ela se tor-
ne obsoleta.

Ele destacou, ainda, que isso po-
de ser um diferencial: “Quem che-
ga primeiro em um espaço com
pouca oferta e muita demanda
tem mais oportunidades”.

“É importante ter opções”

Logo depois que a arquiteta Flo-
rence Fonseca, de 30 anos, con-
cluiu a graduação, teve início a cri-
se econômica e o enfraquecimento
do setor da construção civil no Es-
tado. Ela, que se via sem opção de
trabalho, por incentivo de amigos
começou a fazer cursos de bolos,
tortas, confeitaria e a atuar na área,

vendendo sob encomenda.

Florence começou a buscar ou-
tra profissão diante da necessida-
de, mas achou interessante o
apontamento de especialistas de
que o profissional do futuro vai ter
várias formações. “Está tudo mu-
dando muito rápido. É importante
ter outras opções”, destacou.

SAIBA MAIS
Mercado de trabalho
> AS TRANSFORMAÇÕES no mercado
de trabalho estão bem mais rápidas.
Assim, não se leva mais décadas, co-
mo antigamente, para uma função se
tornar obsoleta.

> O MODELOde fazer uma graduação e
ir se especializando cada vez mais na
mesma área vai perdendo força.

> EM MEIO A ESTE CENÁRIO, a multi-
disciplinaridade vem ganhando es-
paço, já que facilita a migração de
área ou função.

> ASS IM, a pessoa que faz uma gra-
duação e soma a ela conhecimentos
em outras áreas, está ampliando seu
leque de possibilidades. Se uma das
áreas se tornar obsoleta, ela tem ou-
tras como opção.
Experiências
> NO PASSADO se associava a carreira
ao tipo de trabalho. A carreira con-
temporânea vem sendo entendida
como um conjunto de experiências
que um indivíduo tem para poder co-
locar em prática seus conhecimen-
tos e para realização de um propósi-
to pessoal.
Mudanças rápidas
> AS GERAÇÕES que entram no merca-
do de trabalho agora já vão sentir co-
mo as mudanças estão ocorrendo
mais rapidamente e isso vai sendo
intensificado para as próximas gera-
ções.

D I V U LG AÇ ÃO

VOLUNTÁRIOS: interação social
Competências
> HÁ VÁRIAS competências que estão
sendo cada vez mais exigidas pelo
mercado.

> ENTRE ELAS ESTÃO: capacidade pa-
ra resolver problemas, discernimen-
to e autonomia para a tomada de de-
cisões, atitude empreendedora
(olhar para o trabalho como se fosse
o dono da empresa), flexibilidade, fa-
cilidade de adaptação às mudanças,
pensamento crítico, criatividade pa-
ra visualizar soluções inovadoras,
determinação, aprendizado contí-
nuo, profissionalismo, foco no resul-
tado, entre outras.
D e s e n vo l v i m e n t o
> O DESENVOLVIMENTO de compe-
tências dos futuros profissionais po-
de ocorrer não somente nas salas de
aula, mas com interações sociais,
trabalhos voluntários, entre outros
momentos.
Modelo mental
> O MODELO MENTAL imediatista deve
ser mudado, para que as pessoas se
preparem para o futuro.

Fonte: Pesquisa/AT e especialistas consulta-
dos.

