12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

REPRODUÇÃO TWITTER

Para Toffoli, momento é
de ouvir o novo presidente

O presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministro Dias
Toffoli, disse a jornalistas ontem
que, passada a eleição, “o momen-
to é de ouvir” as propostas do pre-
sidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL). Toffoli e a presidente do
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
Rosa Weber, telefonaram na noite
de domingo para Bolsonaro para
parabenizá-lo pela vitória.

O ministro contou que o presi-
dente eleito disse: “Toffoli, vou aí
te dar um abraço na terça”. Bolso-
naro, no entanto, só deve viajar do
Rio para Brasília na semana que
vem. Toffoli contou que conhece
Bolsonaro desde o início dos anos
2000, quando trabalhou na Câma-
ra como assessor parlamentar.

Em 2001, os dois viajaram juntos
para conhecer o projeto Sistema
de Vigilância da Amazônia (Si-
vam), da Defesa, período em que
tiveram maior convivência.

Segundo o ministro, a viagem
durou seis dias, acordando cedo –
“em sistema militar”– , tomando
café da manhã e jantando juntos. O
presidente do Supremo disse que
se lembra de Bolsonaro como uma
pessoa alegre e bem-humorada.

Interlocutores de Toffoli no STF
dizem que o ministro acredita que,
como presidente, Bolsonaro vá
dialogar, porque tem longa expe-
riência, de quase 30 anos na Câ-
mara dos Deputados, e sabe que
ninguém governa sozinho.

A cúpula do Judiciário tem afir-
mado que não vê riscos de haver
uma ruptura institucional com o
novo governo, e que acredita que
Bolsonaro respeitará as decisões
do Supremo que eventualmente
contrariem interesses e medidas
do Planalto. No entanto, magistra-
dos veem possíveis pontos de liti-
giosidade em questões de índios,
meio ambiente e encarceramento.

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

TOFFOLI parabenizou o novo presidente pela vitória nas urnas no domingo

E x- p re s i d e n t e
re c o m e n d a
calma ao PT e
apoio a Haddad

Ciro afirma que
fará oposição a
governo e volta
a atacar o PT

De Curitiba, o ex-presidente Lu-
la recomendou, ontem, que o PT
espere baixar a poeira antes de de-
finir sua estratégia política ante o
governo de Jair Bolsonaro (PSL).
Além de dizer que o partido não
precisa ter pressa na análise do ce-
nário eleitoral, Lula disse que, ape-
sar da derrota, o desempenho do
ex-prefeito Fernando Haddad o
credencia como líder de oposição
ao futuro governo.

E pediu que o partido o apoie
nessa tarefa. O tesoureiro do PT,
Emídio de Souza, foi o porta-voz
do recado de Lula ao partido. Após
visitar o ex-presidente na carcera-
gem da Polícia Federal em Curiti-
ba, Emídio se reuniu com inte-
grantes da corrente CNB (Cons-
truindo um Novo Brasil), em São
Paulo, e fez um relato.

Segundo participantes, Lula fi-
cou triste com a derrota, mas des-
tacou que o partido saiu vitorioso,
se comparado à performance de
outros partidos tradicionais. Além
da vitória no Nordeste, ele ressal-
tou o tamanho da bancada e o
apoio recebido por Haddad.

Num movimento para demarcar
espaço na oposição ao governo de
Jair Bolsonaro, Ciro Gomes reto-
mou os ataques ao PT, que terá a
maior bancada na Câmara a partir
do ano que vem.

Sem citar o partido de Haddad,
candidato derrotado no segundo
turno, Ciro deu ontem os primei-
ros sinais de que não pretende dei-
xar que os petistas tenham prota-
gonismo na oposição ao governo
que assumirá em 1º de janeiro.

Após ter dito durante a votação
do segundo turno que não faria
campanha ao lado do PT “n unca
mais”, Ciro enrijeceu o discurso:

“Essa oposição que nasce não se
confunde com forças que só de-
fendem a democracia ao sabor de
seus interesses mesquinhos ou
crescentemente inescrupulosos
ou mesmo despudoradamente cri-
minosos”, disse numa rede social.
“Que não pense o senhor presi-
dente eleito, nem de longe, em vio-
lar o respeito que deve ao conjunto
da nação, independentemente de
configurarem minorias ou grupos
sociais críticos às suas posturas”.

BOL SONARO respondeu, por meio da rede social, a mensagem de adversário um dia após resultado da eleição

NOVO GOVERNOBolsonaro: “O Brasil
merece o melhor”

Ao agradecer as
palavras de Fernando
Haddad, o presidente
eleito escreveu
resposta de duplo
sentido em rede social

SÃO PAULOO presidente eleito Jair Bos-

lonaro (PSL) respondeu, via
rede social, o agradecimen-
to de seu adversário no segundo
turno, o petista Fernando Haddad.
“Senhor Fernando Haddad, obri-
gado pelas palavras! Realmente o
Brasil merece o melhor”, escreveu
Bolsonaro no Twitter, em resposta
a um pronunciamento feito por
Haddad, pouco antes.

Mais cedo, ontem, um dia após a
vitória de Bolsonaro, Haddad de-
sejou sucesso e boa sorte ao presi-
dente eleito. “Presidente Jair Bol-
sonaro. Desejo-lhe sucesso. Nosso
País merece o melhor. Escrevo es-
sa mensagem, hoje, de coração le-
ve, com sinceridade, para que ela
estimule o melhor de todos nós.
Boa sorte!”, escreveu o petista.

Os dois não se encontraram pu-
blicamente durante a campanha já
que Haddad não esteve nos pri-
meiros debates porque o candida-
to da legenda era o ex-presidente
Lula, que está preso em Curitiba.
No primeiro debate após a ofi-
cialização de Haddad, organizado
pela TV Aparecida, Bolsonaro es-
tava internado para se recuperar
de um atentado a faca que sofreu
enquanto fazia campanha de rua.
No segundo turno, quando Bol-

“Excelente ligação”, afirma
Trump sobre conversa

SAUL LOEB/AGÊNCIA ESTADO

Por meio de sua conta no Twit-
ter, o presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, comentou a
conversa que teve no domingo, por
telefone, com o presidente eleito
do Brasil, Jair Bolsonaro (PSL).

“Tive uma conversa muito boa
com o novo presidente eleito do
Brasil, Jair Bolsonaro, que ganhou
a disputa com uma margem subs-
tancial”, escreveu Trump.

“Nós concordamos que Brasil e
Estados Unidos vão trabalhar jun-
tos em comércio, defesa e tudo o
mais! Ligação excelente, o parabe-
nizei!”, disse o líder americano.

Na noite de domingo, Bolsonaro
já havia anunciado que Trump foi
um dos líderes que o telefonou pa-
ra parabenizá-lo pela vitória.

A porta-voz da Casa Branca, Sa-
rah Sanders, afirmou no domingo

SARAH: interesse em parceria

que, ao telefone, os dois demons-
traram forte interesse de trabalhar
“lado a lado”.

“Os dois expressaram um forte
compromisso de trabalhar lado a
lado para melhorar as vidas dos
povos dos EUA e do Brasil e, como
líderes regionais, das Américas”.

sonaro teve alta, não houve deba-
tes. Bolsonaro cancelou sua parti-
cipação nos encontros por motivo
de saúde. Bolsonaro e Haddad
chegaram a levar o debate, com
troca de farpas, para o Twitter.

No dia 16 de outubro, após Bol-
sonaro ter sido elogiado pelo ex-lí-
der da Ku Klux Klan (KKK), grupo
racista americano, David Duke. Na
ocasião, o bate-boca virtual come-
çou com Haddad dizendo que a
campanha de Bolsonaro tinha
conquistado o apoio da KKK.

Bolsonaro respondeu: “Re c u s o
qualquer tipo de apoio de grupos
supremacistas. Sugiro que, por coe-
rência, apoiem o candidato da es-
querda, que adora segregar a socie-
dade. Explorar isso para influenciar
uma eleição no Brasil é uma grande
burrice! É desconhecer o povo bra-
sileiro, que é miscigenado”.

Chile, EUA e
Israel serão
os primeiros
destinos oficiais

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro escolheu Chile, EUA e Israel co-
mo os destinos de sua primeira
viagem internacional. Mesmo sem
ter anunciado o futuro chanceler,
o roteiro indica a preferência por
parceiros comerciais que compar-
tilham sua visão de mundo. Bolso-
naro prometeu adotar uma políti-
ca externa não ideológica.

O Chile, governado pelo empre-
sário Sebastián Piñera, será o pri-
meiro destino. A escolha rompe
uma tradição recente de idas dos
chefes de Estado à Argentina.

Segundo o deputado federal
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), futu-
ro ministro, o país transandino foi
escolhido por ser “grande referên-
cia latino-americana”.

