Reportagem Especial

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Partidos querem fazer
oposição longe do PT

Partidos que farão oposição ao governo Bolsonaro começam
a se reunir esta semana para discutir como atuar. Uma preo-
cupação é tentar se diferenciar do PT. Líderes do PSDB dizem
que a estratégia será fazer uma oposição pontual, votando os
projetos que o partido considerar importantes para o País, di-
ferentemente do “quanto pior, melhor” defendido pelos petis-
tas. Os tucanos querem evitar interpretações de que agem em
bloco com o PT. Hoje haverá na Câmara uma reunião entre os
líderes do PCdoB, PDT e PSB. O PT não foi convidado.

ESCOLADO. Um tucano graúdo diz
que o PSDB vai repetir o que fez na
época do governo Collor, quando
conseguiu se contrapor aos petistas
como oposição, “até porque nin-
guém saberia fazer diferente”. No
“quanto pior, melhor” nada do gover-
no é positivo.

RACHA. Se no Congresso o PSDB
será oposição, em São Paulo a histó-
ria é outra. “Vamos fazer o quê? Nos
juntar com os derrotados do PT”, jus-
tifica o governador eleito João Doria.
O grupo do tucano quer impor sua
posição com o lema: manda quem
tem voto.

REPRODUÇÃO GOOGLE MAPS

CLICK. Onyx Lorenzoni, próxi-
mo ministro da Casa Civil, é ve-
terinário e dono do Hospital
Veterinário Lorenzoni. Bolso-
naro vai criar a Secretaria dos
Direitos dos Animais.

ÁGUA NA FERVURA. José Serra te-
lefonou ontem para Doria desejando
boa sorte. Se colocou à disposição
para os projetos de interesse de São
Paulo no Senado. O senador não se
envolveu na eleição para o governo.

TODO CUIDADO... A Polícia Federal
identificou a mulher que foi flagrada
por redes de televisão com uma faca
durante a comemoração da eleição
de Bolsonaro. Ela disse ser apoiado-
ra do presidente eleito e ter levado o
objeto “para se defender de petis-
tas ”.

…É POUCO. Bolsonaro chegou a co-
gitar ir à rua agradecer aos eleitores
queestavam em frente a sua casa,
mas desistiu depois de ter visto a
imagem. Pelas redes sociais, a moça
postou: “Ninguém foi ferido, muito

menos por mim”.

AU REVOIR. Nabhan Garcia, cotado
para o Ministério da Agricultura, iro-
nizou o pedido do presidente francês
Emmanuel Macron para Bolsonaro
manter o Acordo de Paris. “É muito
lindo, mas por trás disso existem in-
teresses econômicos. Ele não fez o
dever de casa e quer que a gente fa-
ç a? ”

NAS COXIAS. O entorno de Bolso-
naro descarta a hipótese de seu filho
Carlos disputar a Prefeitura do Rio
em 2020. Reservado, foi considera-
do fundamental na campanha do pai,
e deve permanecer auxiliando-o.

CHEGOU A CONTA. A AGU vai pedir
ressarcimento de pelo menos de R$
79,5 milhões de candidatos cassa-
dos. É o valor gasto pela Justiça Elei-
toral para a realização de eleições
suplementares. As ações serão indi-
viduais. Um dos pleitos mais caros,
com custo de R$ 20,9 milhões, foi no
Amazonas em 2017.

J U N TO S. Cotado para ministro da
Educação de Bolsonaro, o senador
Magno Malta (PR-ES) apresentou
proposta que permite a eleição de
analfabetos para mandatos. A sena-
dora Gleisi Hoffmann (PT-SP) foi fa-
vorável. O texto ainda não foi votado
na CCJ.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma g n o
Malta, senador (PR-ES)

Sobre a presidência da Câmara

PRONTO, FALEI!“A prioridade é a recondução de Rodrigo Maia

bancada do DEM”

liderança fica em segundo plano e não vai dividir a

à presidência da Câmara. O debate sobre

EFRAIM FILHO, deputado (DEM-PB)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

NOVO GOVERNOProcesso seletivo para
secretário em Minas

Governador eleito
Romeu Zema disse
que empresa será
contratada para indicar
nomes técnicos para
cada área de atuação

LEO FONTES/AGÊNCIA ESTADO

BELO HORIZONTENo primeiro dia após ser elei-

to governador de Minas
Gerais, o empresário Ro-
meu Zema (Novo) passou o dia
ontem em reuniões com sua equi-
pe de campanha e dirigentes parti-
dários para dar início à transição
de governo. Zema foi eleito em se-
gundo turno, domingo, com 71,8%
dos votos contra 28,2% de Antonio
Anastasia (PSDB), que retomará
seu mandato no Senado por mais
quatro anos.

O empresário de Araxá (MG),
dono de uma rede de lojas, concor-
reu a uma eleição pela primeira
vez. Nas tratativas com o diretório
nacional do Novo em Belo Hori-
zonte, com a presença de João
Amoêdo, que concorreu à Presi-
dência, e Moisés Jardim, presi-
dente do partido, ficou definido
que haverá um processo seletivo
para escolher os secretários de go-
ve r n o.

Juntamente com uma comissão
de seleção formada por integran-
tes do Novo, uma empresa de re-
cursos humanos será contratada
para indicar e selecionar nomes
técnicos e profissionais para cada
área. A ideia é ter os primeiros no-
mes escolhidos em até uma sema-
na. Zema afirmou que irá reduzir o
número de secretarias das atuais
21 para nove.

Mencionou, por exemplo, a
união das secretarias de Adminis-
tração Prisional e de Segurança

ZEMA concorreu a uma eleição pela primeira vez e obteve 71,8% dos votos

Pública e também as secretarias de
Meio Ambiente e de Agricultura.
O economista Gustavo Franco, que
foi presidente do Banco Central e é
responsável pelas propostas eco-
nômicas do Novo, não aceitou o
convite para assumir a Fazenda
em Minas por já ter outros com-
promissos firmados em sua con-
sultoria. Franco, porém, vai auxi-
liar na escolha da equipe econômi-
ca do novo governo mineiro e dará

consultoria aos secretários.

A expectativa é tê-lo em Belo
Horizonte para reuniões ao menos
uma vez por semana. A equipe de
transição terá como integrante o
vereador de Belo Horizonte Ma-
teus Simões (Novo), que foi coor-
denador político da campanha.

Até hoje, Zema quer definir ou-
tros nomes para a equipe e comu-
nicar ao atual secretário de Plane-
jamento, Helvécio Magalhães.

Sem sinal de celular
para falar com Doria

O ex-governador Geraldo Alck-
min, presidente nacional do PSDB,
telefonou só na tarde de ontem pa-
ra João Doria, eleito na véspera
governador de São Paulo. Alckmin
disse que está em seu sítio em Pin-
damonhangaba, no Vale do Paraí-
ba, e não ligou antes porque o sinal
de celular pega mal no local.

“A conversa (com Alckmin) foi
boa, positiva, de cumprimentos.
Ele se desculpou (por não ter liga-
do no domingo). Disse que está no
sítio e pega mal o telefone lá. En-
fim, eu aceitei. Acredito que pegue
mal mesmo o telefone em Pinda”,
disse Doria.

Doria minimizou o fato de ou-
tros tucanos, como o ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso e o
senador José Serra, não terem tele-
fonado no domingo. “Não classifi-

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN: conversa positiva

co isso como um problema. O fato
de ligar ou não ligar não é relevan-
te. Para mim, ligado eu estou aos
quase 11 milhões de votos que re-
cebi. Isso que é importante”, disse.

Vice eleito
no Rio garante
corte de cargos
c o m i ss i o n a d o s

O vereador e vice-governador
eleito no Rio Cláudio Castro (PSC)
disse ontem que o novo governa-
dor Wilson Witzel promoverá
uma reforma administrativa que
enxugará secretarias e reduzirá o
número de cargos comissionados.
A dimensão dos cortes ainda se-
rá definida pela equipe de transi-
ção. Hoje, a estrutura do estado
conta com 18 secretarias. Segundo
Castro, a tendência é que o núme-
ro seja reduzido para 11 ou 12 pas-
tas. O vice-governador explicou
também os critérios de cortes.

“O objetivo é cortar cargos com
perfil de nomeação política. Aque-
les cujo perfil seja gerencial, fun-
damentais para as atividades do
estado, serão mantidos para evitar
a paralisação de setores”.

