32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Poluição do ar mata 600 mil
crianças por ano, diz OMS

Só no Brasil, são 50 mil
mortes infantis anuais.
Alerta é para que os
pais mantenham o
ar limpo pelo menos
dentro de onde vivem

B R AS Í L I AA poluição do ar mata cerca

de 600 mil crianças todos os
anos e causa sintomas que
variam de perda de inteligência a
obesidade e infecções de ouvido,
mas há uma limitação ao que os
pais podem fazer, informa um re-
latório da Organização Mundial da
Saúde (OMS), divulgado ontem.

No Brasil, a OMS estima que 50
mil pessoas morrem por ano de
doenças relacionadas à poluição
do ar. Quase 10% da população do
país ainda queima madeira para
cozinhar, o que contribui para a
exposição à poluição.

Especialistas da OMS disseram
que os pais devem tentar evitar po-
luição do ar dentro das casas utili-
zando óleos menos poluentes para
cozinhar e na calefação e não de-
vem fumar. Mas, para reduzir a ex-
posição de crianças à poluição am-
biental, é preciso fazer lobby para
que políticos limpem o meio am-
biente. As informações são da AFP.

“O ar poluído está envenenando
milhões de crianças e arruinando
suas vidas”, disse o diretor-geral
da OMS, Tedros Adhanom Ghe-
breyesus, em um comunicado.
Grandes partes da Ásia, África e
América Latina estão entre os lo-
cais mais afetados:

“Isso é imperdoável. Toda crian-
ça deveria poder respirar ar limpo
para que possam crescer e alcan-
çar seu máximo potencial.”

O relatório da OMS, “Receitan -
do ar limpo”, resumiu os mais re-
centes conhecimentos científicos
sobre o efeito da poluição do ar so-
bre crianças, que afeta cerca de
93% delas ao redor do mundo.

Maria Neira, chefe de determi-
nantes ambientais de saúde da
OMS, disse que as descobertas
destacadas no estudo, incluindo a
evidência de que a poluição causa
partos prematuros ou natimortos,
bem como doenças na vida adulta,
deveria levar a mudanças de polí-
ticas ao redor do mundo.

Nos países com renda baixa e
média, 98% dos menores de 5 anos
são expostos a níveis maiores do
que é recomendado para a saúde,
enquanto nos países de renda ele-
vada, o percentual é de 52%.

No continente americano, países
de renda baixa e média, como o
Brasil, expõem 87% das crianças
menores de 5 anos a esses níveis de
partículas finas.

D I V U LG AÇ ÃO

E F E I TO S da poluição do ar prejudicam 93% das crianças ao redor do mundo

Descober tos
dois novos
s at é l i t e s
n at u ra i s

Cientistas húngaros confirma-
ram a existência de duas gigan-
tescas nuvens de poeira circu-
lando ao redor da Terra a uma
distância de cerca de 400 mil
quilômetros – a descoberta foi
apresentada na revista MNRAS.
Segundo Judit Sliz Balogh, da
Universidade de Budapeste, na
Hungria, “as nuvens de Kordy-
lewski são os dois objetos mais
imperceptíveis na vizinhança
imediata da Terra”.

“Elas estão aproximadamen-
te na mesma distância que a
Lua, e é por isso que os astrôno-
mos nunca as notam. Por isso,
estamos muito satisfeitos por
podermos confirmar a existên-
cia destes dois pseudo-satélites
do nosso planeta”, disse.

As informações são do site

Sputnik Brasil.

Já no século XVIII, os cientis-
tas haviam estabelecido que pe-
quenos corpos celestes podem
se mover na mesma órbita que
um planeta se estiverem perto
de pontos na frente ou atrás de-
le onde a gravidade do Sol e do
planeta está equilibrada. Atual-
mente, são conhecidos seis qua-
si-satélites da Terra.

O nome dado às nuvens é uma
homenagem ao astrônomo polo-
nês Kazimierz Kordylewski, que,
observando dois pontos de Tróia
na órbita da Terra em 1961, notou
que em um deles havia grande
acúmulo de poeira que eclipsava
a luz do Sol e das estrelas.

Espera de um ano entre
gestações reduz riscos

Para muitas mulheres na casa
dos 30 anos, o período de 18 a 24
meses frequentemente recomen-
dado entre uma gravidez e outra é
um dilema, porque, com a idade,
os riscos gerais relacionados à ges-
tação aumentam.

Um estudo publicado ontem no
Journal of American Medical As-
sociation (Jama), que se baseia em
150 mil gestações no Canadá de
2004 a 2014, conclui que um inter-
valo de menos de um ano aumenta
significativamente os riscos, inde-
pendentemente da idade, mas su-
gere que além de 12 meses não há
grande diferença.

“As gestações próximas são um
risco para mulheres de todas as ida-
des”, diz a principal autora do estu-
do, Laura Schummers, pesquisado-
ra de pós-doutorado da Universida-
de de Columbia Britânica. “Mas en-
contramos níveis similares de risco
entre 12 e 24 meses”.

“A redução do risco é muito baixa

entre 12 e 18 meses”, acrescenta.

O intervalo refere-se ao tempo
entre o nascimento de uma criança
e a data da concepção da próxima.
Para mulheres com mais de 35
anos, as gestações ocorridas 3, 6 ou

D I V U LG AÇ ÃO

GRAVIDEZ: perigo de complicações

9 meses após o parto aumentam o
risco de complicações graves para
a mãe, o que não acontece em mu-
lheres com entre 20 a 34 anos.

Quanto ao bebê, o perigo aumen-
tou em mulheres de todas as idades
(natimortos, falecimento durante o
primeiro ano, peso baixo, muito
prematuro), mas foi mais pronun-
ciado nas mais jovens.

