VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

GUSTAVO VIEIRA PRESIDENTE REELEITO DA FEDERAÇÃO DE FUTEBOL

Espor tes
Esperança de dias melhores
“A questão de

Reeleito para mais
quatro anos à frente
da entidade, dirigente
trabalha para tirar
o Estado da Série D e
reconquistar o torcedor

dar um suporte administrativo,
político, em busca de eventuais
parceiros para os clubes.
> Já se reuniu com os clubes
nesse sentido?

ascensão não

DANIEL PASTI

depende da Federação.
Depende de um clube
conseguir se estruturar,

montar bom elenco”

A gente teve uma reunião preli-
minar com o Serra logo que eles ga-
nharam o Capixabão. Explicamos
questões de logística da competi-
ção (Série D), o que é custeado ou
não pela CBF, as exigências quanto
ao estádio. Vamos chamar nova-
mente os times para ver uma estra-
tégia comercial para os dois. Fute-
bol a gente precisa de recurso, sem
isso você não consegue fazer quase
nada.
> O que pode ser feito em rela-
ção às categorias de base?

Hoje os clubes têm muito calen-
dário no que se refere à base, no
primeiro e no segundo semestres.
Investimos muito na questão de
capacitação, principalmente dos
profissionais que trabalham na ba-
se, fizemos vários cursos, realiza-
mos palestras. Alguns eventos na
área de gestão também para os
nossos filiados. Vamos continuar
seguindo essa linha.
> Existem projetos para ele-
var o nível do futebol local?

Tivemos três projetos aprova-
dos pelo Ministério do Esporte de
forma simultânea. Um para a ca-
pacitação da arbitragem, outros
dois são centros
de formação de
atletas (um na
Grande Vitória
e outro em Ca-
choeiro de Ita-
pemirim). Esta-
mos agora em
fase de captação
de recursos, que
é uma fase com-
plicada também. E renovamos o
nosso certificado de boa gover-
nança e transparência junto ao
Ministério (do Esporte), que in-
clusive nos possibilitou a captação
do patrocínio junto ao Sedex (para
o Capixabão).
> Quais os principais pontos
de continuidade para o próximo
mandato?

Eu acho que a gente tem que
avançar em termos de promoção
de campeonato, ver de que forma a
gente consegue agregar valor ao
campeonato, trazer o torcedor de
volta para o estádio num número
interessante, aumentarmos a mé-
dia de público. A gente precisa
avançar muito nisso. Um dos
maiores desafios no futebol capi-
xaba é esse — se não for o maior.
Tornar interessante para o público
o futebol capixaba.

OS NÚMEROS

de reais foram captados em
recursos no primeiro mandato

4,8 milhões
17 eventos

de capacitação foram realizados

Felipe PachecoL evar um time do Espírito

Santo da Quadradona do
Brasileiro para o Terceirona
do futebol nacional. Esse é um
compromisso que o presidente re-
eleito da Federação de Futebol do
Estado (FES), Gustavo Vieira, co-
loca como meta para o futebol ca-
pixaba nos próximos anos.

O dirigente, que encabeçou a
chapa única “Mais Conquistas”,
recebeu na manhã de ontem o vo-
to de confiança de 30 representan-
tes de clubes e ligas filiados à Fede-
ração, que aprovaram por unani-
midade a continuidade da gestão
para os próximos quatro anos.

Em abril do ano que vem, Gusta-
vo dará início ao novo mandato,
que vai até 2023.

O presidente da FES garantiu
que vai atuar em parceria com os
clubes sair da Série D. O primeiro
passo já vem sendo dado junto a
Vitória e Serra,
rep re se nt an te s
capixabas na
competição na-
cional em 2019.
Mas ele alerta
que os clubes
também preci-
sam se estrutu-
rar para con-
quistar o resul-
tado dentro de campo.

“Temos que avançar

na promoção do
campeonato, ver uma
forma de trazer o
torcedor de volta

para o estádio”

“A questão de ascensão não de-
pende da Federação. Depende de
um clube conseguir se estruturar,
montar um bom elenco e ter um
excelente desempenho na compe-
tição do ano”, afirmou.
A TRIBUNA – Qual o balanço
você faz dos primeiros quatro
anos à frente da FES?

GUSTAVO VIEIRA – Acho que
conseguimos avançar muito em
questões de divulgação dos cam-
peonatos, de imagem, trouxemos
patrocinadores de peso para o
nosso campeonato (Capixabão),
consolidamos todo um calendário
com partidas transmitidas no pri-
meiro e no segundo semestre. Isso
tem sido importante, está valori-
zando o nosso produto.
> É uma meta da sua gestão
colocar um time do Estado na
Série C do Brasileiro?

Não é meta da minha gestão, é
meta do futebol capixaba e do Es-
tado sair da Série D. Mas depende
muito do desempenho do clube.
Hoje as nossas apostas estão em
Vitória e Serra. Vamos ver como a
gente consegue ajudar e articular,
representar os clubes junto à CBF,
defender o interesse deles. Isso é
papel da Federação e a gente faz
constantemente, está presente,
acompanha os jogos. E cabe a nós

GUSTAVO VIEIRA encabeçou a chapa única “Mais Conquistas” e foi reeleito por unanimidade

Clubes cobram apoio e melhorias

Já o presidente do Rio Branco,
César Costa, espera que a FES in-
vista ainda mais no marketing, dei-
xando o futebol do Espírito Santo
mais atrativo também para os tor-
c e d o re s.

“Acho que o principal item que a
Federação falha é marketing, tor-
nar o produto mais atrativo aos
olhos do consumidor. Não para os
clubes, mas para a população em
geral. Dar uma roupagem melhor
à marca, investir mais em entrete-
nimento, trabalhar para tratar o
futebol capixaba como um bem
mais que esportivo, mas cultural”.

RODRIGO GAVINI — 07/04/2018

PIOL defende interesses do Serra

A reeleição de Gustavo Vieira
como presidente da FES por una-
nimidade soa como sinal de con-
fiança por parte dos clubes e ligas
filiados à gestão realizada no pe-
ríodo 2015 a 2018. Mas os dirigen-
tes apontam caminhos que podem
ser tomados no próximo mandato,
pensando no crescimento e na va-
lorização do futebol no Estado.

Para os presidentes de Serra e
Vitória, a preocupação é comum:
como a Federação poderá ajudar
os clubes na participação na Qua-
dradona do Brasileiro de 2019.

Presidente do Serra, João Piol
concorda que é urgente a necessi-
dade de tirar o futebol capixaba da
Série D. Por isso, ele espera que a
equipe serrana receba atenção es-
pecial da FES.

“O nosso Estado precisa sair da
Série D, mas para isso precisamos,
através de Federação, Governo e
nosso prefeito, de estrutura e um
time forte. Vamos precisar que al-
guém abra as portas para nós e no
que a Federação conseguir, puder
tratar os dois clubes em igualdade
de condições, temos que discutir”.
O presidente do Vitória, Ademar
Rocha, também espera apoio no
intermédio com as empresas lo-
cais. Algo que ele mostra confian-
ça, em virtude do diálogo aberto
mostrado nos últimos anos.

“O Vitória votou na reeleição
por entender que o Gustavo fez
uma excelente administração jun-
to à Federação. Sempre foi bom
ouvinte, atendeu bem ao Vitória e
a todos os clubes, por isso teve
uma votação maciça, por unanimi-
dade”, elogiou o dirigente.

