Internacional
Avião cai no mar com 189 a bordo

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Boeing 737 comunicou
ao aeroporto da capital,
Jacarta, alguns
minutos após decolar
que teria de retornar,
mas caiu em seguida

EQUIPES DE RESGATE
recolhem restos do avião, de
bagagens e dos corpos. Motivo
da queda ainda não foi
identificado e peritos buscam a
c a i x a - p re ta

REUTERS

JACARTA, INDONÉSIA

Um avião com 189 pessoas a

bordo caiu no mar pouco
depois de deixar o aeropor-
to de Jacarta, na Indonésia, na ma-
nhã de ontem. Destroços e restos
mortais foram encontrados e, se-
gundo autoridades, não há sobre-
v i ve n t e s.

O voo JT610, da companhia
Lion Air, deixou Jacarta com des-
tino a Pangkal Pinang, capital da
região de Bangka-Belitung, às
6h20 do dia 29 (horário local,
20h20 do dia 28 em Brasília). Em
seguida, o piloto da aeronave, um
Boeing 737 MAX 8, pediu para re-
tornar à base e perdeu contato
após 13 minutos. As equipes de
resgate encontraram “pedaços de
corpos que não estavam intactos”,
afirmou Bambang Suryo Aji, dire-
tor de operações dos serviços de
regate da Indonésia. O acidente é o
primeiro registrado com o modelo
amplamente comercializado
Boeing 737 MAX 8.

A aeronave levava 178 passagei-
ros adultos, uma criança e dois be-
bês, assim como dois pilotos e seis
membros da tripulação. Ao menos
23 dos ocupantes eram funcioná-
rios do governo. Segundo a compa-
nhia aérea, havia dois estrangeiros
no voo: um piloto indiano e um ci-
dadão italiano. “É correto que um
RTB (retorno à base) foi solicitado
e aprovado, mas ainda estamos
tentando descobrir a razão”, disse
Soerjanto Tjahjono, chefe do co-

OS NÚMEROS

durou o voo

13 minutos
35 metros

o avião afundou no mar

mitê de segurança de transportes.
“Esperamos que a caixa-preta não
esteja longe dos principais destro-
ços que encontramos até agora.”

O avião decolou com tempo bom
e deveria chegar ao destino uma
hora depois. O portal de acompa-
nhamento de voos Flightradar
mostra, em um mapa, a trajetória
da aeronave, que decola em dire-
ção sudoeste, gira em direção ao
sul, depois para noroeste e é brus-
camente interrompida. O avião
afundou na água a uma profundi-
dade de 30 a 35 metros.

O presidente da companhia aé-
rea, Edward Sirait, disse que o
avião passou por reparos devido a
problema técnico na viagem ante-
rior, mas afirmou que o conserto
foi realizado de acordo com o pro-
cedimento padrão.  A empresa
afirma que a aeronave estava em
operação desde agosto deste ano e
que piloto e copiloto acumulavam,
juntos, 11 mil horas de voo.

Acidentes são frequentes na região

Arquipélago formado por 17 mil
ilhas e ilhotas, a Indonésia é muito
dependente de transporte aéreo e
um dos mercados de aviação que
mais crescem no mundo, mas aci-
dentes são frequentes. Um adoles-
cente de 12 anos sobreviveu em
agosto a um acidente de avião que
deixou oito mortos em uma área
montanhosa da remota província
de Papua.

Em dezembro de 2016, 13 pes-
soas morreram em um acidente
com um avião militar perto de Ti-
mika, outra região montanhosa de
Pa p u a .

Em agosto de 2015, um ATR 42-
300 da companhia Trigana Air,
que transportava 55 pessoas, coli-
diu com as montanhas Bintang,
sem deixar sobreviventes. Se não
houver sobreviventes, o acidente

REUTERS

PAI DO PILOTO se desespera

desta segunda terá sido o segundo
pior do país desde 1997, dizem es-
p e c i a l i st a s.

Fundada em 1999, a Lion Air,
empresa aérea de baixo custo, é
uma filial do Lian Group, que pos-
sui outras quatro companhias:
Wings Air e Batik Air, na Indoné-
sia, Malindo Air, na Malásia, e
Thai Lion Air, na TailÔndia.

O único acidente fatal da com-
panhia foi em 2004, quando um
MD-82 colidiu durante o pouso
em Solo City, deixando 25 mortos
dos 163 a bordo.

O presidente da Indonésia, Joko
Widodo, pediu imediatamente a
abertura de uma investigação à
Comissão Nacional para a Segu-
rança dos Transportes e afirmou
que a equipe de resgate está fazen-
do o máximo esforço.

GIRO RÁPIDO
Merkel afirma que não
vai tentar nova reeleição
A primeira ministra da Alema-
nha, Angela Merkel, anunciou a
correligionários ontem que não
buscará um quinto mandato na
chefia de governo em 2021 e que
deixará a liderança do Partido De-
mocratas Cristãos (CDU) no fim
de 2018.

Merkel, 64, está à frente do país
desde 2005 e comanda seu grupo
político há ainda mais tempo, des-
de 2000.

Trump vai mandar cinco mil
soldados para reforçar fronteira
As Forças Armadas americanas estão preparando o
envio de 5.000 soldados à fronteira sul dos Estados Uni-
dos para tentar conter uma caravana de migrantes que
buscam asilo no país e que, atualmente, percorre o Mé-
xico, disseram oficiais ontem ao The Wall Street Jour-
nal.

O número representaria um aumento em relação à es-
timativa inicial de enviar 800 soldados do Exército e
equivaleria a um terço dos agentes aduaneiros que
atuam hoje na fronteira com o país latino-americano.

REUTERS

Mulher-bomba se
explode na Tunísia
Uma mulher de 30 anos, se ex-
plodiu ontem no centro de Túnis,
capital da Tunísia, deixando nove
feridos, incluindo oito policiais, no
que o Ministério do Interior des-
creveu como uma “explosão terro-
r i st a ”.

A avenida da explosão é uma das
mais movimentadas de Túnis e o
local onde foram realizados os
protestos que derrubaram o líder
Zine El-Abidine Ben Ali, em 2011.

IMIGRANTES seguem em caravana pelo México

