6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

Proposta de fim das cotas
raciais nas universidades

Em entrevista no Piauí, durante
a campanha eleitoral, o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL) disse
que a política de cotas no Brasil es-
tá “totalmente equivocada”.

Para Bolsonaro, a política afir-
mativa é “coit adis mo” e reforça o
preconceito. O candidato disse
que é preciso “acabar com isso”.

Única universidade pública do
Estado, a Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) informou
que somente neste ano 2.151 alu-
nos ingressaram por meio do siste-

SAIBA MAIS
As mudanças
> ADVOGADO constitucionalista e ex-
procurador-geral do Estado, Antonio
Carlos Pimentel Melo explicou que a
volta das disciplinas de Educação
Moral e Cívica e Organização Social e
Política Brasileira devem passar pelo
Conselho Nacional de Educação, mas
sequer necessitam de lei específica.
“Bastaria resolução do Conselho.”

> SOBRE o fim do sistema de cotas, Pi-
mentel Melo explicou que seria ne-
cessária uma lei aprovada pelo Con-
gresso Nacional. “Uma Proposta de
Emenda Constitucional não adianta-
ria para uma alteração dessas nas
universidades brasileiras”, disse.

ma de reserva de vagas, sendo
1.085 na modalidade de cota por
renda econômica e 1.297 na moda-
lidade cotas raciais.

Alguns candidatos se inscrevem
em ambas as modalidades ao mes-
mo tempo, o que explica o somató-
rio não ser igual ao número total.
Apesar de o programa de gover-
no de Bolsonaro não citar a medi-
da, ele também disse em entrevista
à TV Cultura que, se eleito, vai
propor ao Congresso Nacional que
reduza o percentual das cotas de
vagas nas universidades.

Questionado sobre a questão, o
reitor da Ufes, Reinaldo Centodu-
catte enviou nota dizendo que a
reserva de vagas para a população
de baixa renda e ppi (pretos, par-
dos e índios) foi um avanço, por ser
a educação a maior e melhor for-
ma de mobilidade social.

“Com esta política, em um futu-
ro bem próximo, teremos um con-
tingente de cidadãos que, inde-
pendente de sua condição social
ou raça, terá uma excelente forma-
ção profissional, retornando à so-
ciedade o que neles está sendo in-
ve st i d o ”, defendeu o reitor.

Para ele, o sistema de cotas trata-
se de um investimento que possi-
bilitará e contribuirá para o desen-
volvimento político, econômico e
social do País.

ANTONIO COSME

REITOR DA
U F ES, R einaldo
Ce n t o d u c at t e
se posicionou
favorável ao
sistema de
reserva de
vagas para
cotistas: “Fo i
um avanço, por
ser a educação
a maior e
melhor forma
de mobilidade
social ”

além de registrar o grau de satisfa-
ção do paciente ou do responsável
no Prontuário Eletrônico Nac io na l
I n t e r l i ga d o”.

O QUE VEM POR AÍ NA SAÚDE
Otimização dos recursos
> EFICIÊNCIA, GESTÃO e respeito com a
vida das pessoas devem nortear ações
na área da saúde, de acordo com o pla-
no de governo do presidente eleito,
Jair Bolsonaro. “É possível fazer muito
mais com os atuais recursos”. Isso foi
apontado como compromisso.
Prontuário eletrônico
> PARA REDUZIR custos e facilitar o
atendimento futuro por outros médi-
cos, “os postos, ambulatórios e hos-
pitais devem ser informatizados com
todos os dados do atendimento,

> ESSA IDEIA também visa p o ss i b i l i ta r
maior cobrança em relação ao de-
sempenho dos “gestores locais”.
Credenciamento universal
dos médicos
> “TODA FORÇA de trabalho da saúde
poderá ser utilizada pelo SUS, ga-
rantindo acesso e evitando a judicia-
l iz aç ã o”, diz o plano de governo de
Bolsonaro.

D I V U LG AÇ ÃO

P R O N T UÁ R I O S : i n f o r m at i z a ç ã o

> A PROPOSTA indica, ainda, que todo
médico brasileiro poderá atender a
qualquer plano de saúde.

> VISA GARANTIR maior poder de es-
colha em relação ao atendimento
médico.
Mais Médicos
> OS MÉDICOS CUBANOS, como os que
atuam por meio da iniciativa Mais
Médicos, poderão atender no País,
recebendo remuneração integral,
desde que sejam aprovados no Exa-

NOVO GOVERNOMais poder para
escolher médicos

JUSSARA MARTINS - 08/09/2013

Bolsonaro defendeu
o “credenciamento
universal dos médicos”,
medida que teria a
função de garantir
acesso maior à saúde

Entre as propostas para a área

da saúde, o presidente eleito,
Jair Bolsonaro, defendeu o
que chamou de “c red e nc i am e nt o
universal dos médicos”. Segundo a
medida, além de garantir acesso a
serviços, isso ainda permitiria às
pessoas maior poder de escolha de
p ro f i s s i o n a i s.

Sem detalhes de como isso fun-
cionaria, o novo presidente afirma
que esse credenciamento seria
uma forma de lidar com a falta de
m é d i c o s.

O texto da proposta informa que
“toda força de trabalho da saúde
poderá ser utilizada pelo SUS, ga-
rantindo acesso e evitando a judi-
cialização. Isso permitirá às pes-
soas maior poder de escolha, com-
partilhando esforços da área pú-
blica com o setor privado.”

Para especialistas, a proposta
lembra o funcionamento do antigo
Instituto Nacional de Assistência
Médica da Previdência Social
(Inamps), que vigorou no País an-
tes do SUS. Nele, qualquer médico
poderia solicitar o credenciamen-
to e atender pelo sistema. Não ha-
via, assim como nos planos de saú-
de, vínculo empregatício entre
médicos e o Instituto.

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina (CRM-ES),
Celso Murad, e o presidente da
Associação Médica do Estado

O MÉDICO Celso Murad disse que a proposta precisa ser melhor detalhada

(Ames), Leonardo Lessa, afirma-
ram que a proposta ainda precisa
ser melhor debatida e detalhada, já
que ainda não se sabe como fun-
cionaria na prática.

Os médicos elogiaram propostas
como a exigência do Exame Na-
cional de Revalidação de Diplo-
mas Médicos Expedidos por Insti-
tuições de Educação Superior Es-
trangeira (Revalida) para médicos
cubanos que atuam no programa
Mais Médicos no Brasil.

No Espírito Santo, atuam 219
médicos de nacionalidade cubana.
“Nunca fomos contra médicos cu-
banos trabalhando no País, mas
defendemos que eles façam a pro-
va, como todo médico formado no
exterior tem de fazer para atuar no
Pa í s ”, frisou Celso Murad.

Outra proposta elogiada pelos
representantes da classe médica é
a da criação de uma carreira de
médicos de Estado, equiparada a
uma carreira de juiz, por exemplo.

D I V U LG AÇ ÃO

ra se tornarem técnicos de saúde
p r eve n t i va .

> A MEDIDA visa auxiliar o controle de
doenças frequentes, como diabetes
e hipertensão, entre outras.
Saúde bucal da gestante
> SERÁ ESTABELECIDAnos programas
neonatais de todo País a visita ao
dentista pelas gestantes.

> DE ACORDO com o plano de governo
do presidente eleito, nos países em
que a proposta foi implementada
houve significativa redução no nú-
mero de partos prematuros.
Saúde da família
> PROFISSIONAIS de Educação Física
serão incluídos no programa de Saú-
de da Família, “com o objetivo de ati-
var as academias ao ar livre”.

> A PROPOSTA visa combater o seden-
tarismo e a obesidade, reduzindo pro-
blemas como acidente vascular cere-
bral (AVC) e infarto do miocárdio.

Fonte: Plano de governo do presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL).

ATENDIMENTO MÉDICO: proposta prevê medidas de prevenção a doenças

me Nacional de Revalidação de Di-
plomas Médicos Expedidos por Ins-
tituições de Educação Superior Es-
trangeira (Revalida). Hoje, uma ver-
ba é repassada para Cuba.
Áreas remotas
> PREVÊ A CRIAÇÃO dacarreira de Mé-
dico de Estado, para atender as
áreas remotas e carentes do Brasil.
> A IDEIA é que a carreira de Médico de

Estado seja como uma carreira de
juiz, por exemplo, em que é aberto
um concurso público federal para o
cargo, com designação de profissio-
nais para regiões remotas durante
um tempo, e com a possibilidade de
transferência com tempo.
Saúde preventiva
> AGENTES COMUNITÁRIOS de Saúde
receberão o devido treinamento pa-

