Reportagem Especial

NOVO GOVERNOMoral e Cívica de volta às escolas

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: DIVULGAÇÃO/EXÉRCITO BRASILEIRO/JACKSON MENDES

Presidente eleito
defende retorno da
disciplina que deixou
a grade curricular em
1993 e quer fim da
aprovação automática

A s mudanças na educação

brasileira propostas pelo
presidente eleito Jair Bolso-
naro (PSL) passam por um novo
currículo nas escolas públicas e
privadas e ampliação no número
de colégios militares.

É desejo do capitão reformado
que disciplinas herdadas da dita-
dura militar, como Educação Mo-
ral e Cívica (EMC) e Organização
Social e Política Brasileira (OSPB),
voltem aos currículos.

O plano de governo fala na
“questão da disciplina dentro das
escolas”. Seu vice, o general Hamil-
ton Mourão, disse em entrevista
que o objetivo é despertar nos alu-
nos o civismo, o culto à Pátria e a
ética, ensinando hinos e símbolos.
O professor de História Marcelo
Maral comentou que essas disci-
plinas se tornaram obrigatórias na
grade curricular das séries equiva-
lentes ao ensino fundamental e
médio em 1969 durante a Junta
Militar que sucedeu o governo do
general Costa e Silva, substituindo
as aulas de Sociologia e Filosofia.
“Foram criadas na esteira do Ato
Institucional nº 5, que instaurou a

D I V U LG AÇ ÃO

EDEBRANDE: “visão ingênua”

ALUNOS NO COLÉGIO Militar de Curitiba, no Paraná: um dos 13 que já funcionam no País. Presidente promete criar um em cada capital em até dois anos

ditadura no País, e só deixaram o
ensino obrigatório em 1993, no go-
verno Itamar Franco”, disse.

Presidente do Sindicato das Em-
presas Particulares de Ensino (Si-
nepe-ES), Moacir Lellis diz que a
medida colabora com a educação.
“Tive essas aulas na escola e isso
só me trouxe benefícios. Tornei-
me um ser humano mais ético, res-
peitador, com limites através des-
sas disciplinas”, ponderou.

Já o especialista em avaliação de
sistemas educacionais, Edebrande
Cavalieri avaliou que usar essas
aulas como retomada da disciplina
nas escolas é uma visão “extrema -
mente ingênua”.

“Antigamente, a disciplina tinha
uma proposta de cunho ideológico
e não estava inserida dentro de
uma perspectiva da educação co-
mo um todo. Ela servia a interesses
ideológicos impostos pelo governo
de 1964 e não estabelecia nenhum
procedimento para o desenvolvi-

(Educação Moral

“Tive essas aulas

e Cívica) na escola e isso
só me trouxe benefícios.
Tornei-me um ser

humano mais ético”

Moacir Lellis, presidente do Sinepe-ES

mento do espírito crítico. A autori-
dade do professor decorre de ou-
tros fatores, e não pela ausência da
moral e cívica”, disse.

O plano de governo de Bolsonaro
vai além, “mudando a Base Nacio-
nal Comum Curricular, impedindo
a aprovação automática”. Mas as
propostas não estão detalhadas.

As ideias de Bolsonaro também
preveem investimento na educa-
ção a distância, principalmente
para quem mora em áreas rurais, e
incentivo para que as universida-
des ensinem empreendedorismo.

D I V U LG AÇ ÃO

O QUE VEM POR AÍ NA EDUCAÇÃO
Princípios básicos
> “DAR UM SALTO de qualidade na
educação com ênfase na infantil, bá-
sica e técnica, sem doutrinar.”
Colégios militares
> “TEREMOS EM DOIS anos um colégio
militar em todas as capitais de Esta-
d o”. Atualmente, existem 13 colégios
militares no País.
Abordagem de conteúdos
> DEFENDE MUDANÇA nos conteúdos

e métodos de ensino.

> PROPÕE EDUCAÇÃO com ênfase em
disciplinas como Matemática, Ciên-
cias e Português.

> DEFENDE A AUSÊNCIA de doutrina-

ção e sexualização precoce.
Pr i o r i d a d e s
> A PRIORIDADE inicial será a educação

básica e o ensino médio/técnico.

> PROPÕE REVISÃO e modernização

do conteúdo.

> MUDANÇAS na Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC), impedindo
a aprovação automática.

PROFESSOR em sala de aula: presidente eleito defende rigor e disciplina

> MAIOR RIGOR e disciplina dentro das
escolas. “Hoje, não raro, professores
são agredidos, física ou moralmente,
por alunos ou pais dentro das esco-
las.”
Educação infantil
> NÃO HÁ medidas específicas para
essa etapa de ensino no plano de go-
ve r n o .

> REPORTAGEM do jornal Estado de

São Paulo aponta que um documen-
to foi elaborado pela equipe do pre-
sidente eleito defendendo repasse
de verba para instituições não go-
vernamentais, como igrejas, para
ampliar vagas para crianças de 0 a 3
anos em creches.

> OUTRA POSSIBILIDADE seria o re-
passe de um tipo de “voucher ” p a ra
os pais, com parte do valor para ar-
car com creches particulares. A me-

Mais colégios militares

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) já declarou que pretende
ampliar o número de escolas mili-
tares no Brasil. Sua equipe propõe
o que chama de “militarização do
ensino”.

A página 34 do seu plano de go-
verno deixa clara essa proposta:
“Teremos em dois anos um colégio
militar em todas as capitais de Es-
tado”.

O texto não detalha a implanta-
ção, mas diz que “um dos maiores
males atuais é a forte doutrinação”.
Especialista em avaliação de sis-
temas educacionais, Edebrande
Cavalieri lembrou que as escolas
militares já existentes – 13 no País,
de acordo com o Exército Brasilei-
ro; mas nenhuma no Espírito San-
to –, mostram bons resultados.

“Elas têm cumprido papel im-

portante na formação dos alunos,
como exemplo o Instituto Militar
de Engenharia (IME) e do Institu-
to Tecnológico Aeronáutico (ITA).
O rigor, o tipo de avaliação e a dis-
ciplina contribuem para isso. Os
riscos são os alunos trilharem uma
ideologia militarizante ou que o
ensino dificulte a sensação do sen-
so crítico e da liberdade”, disse.

Diretor do Sindicato dos Traba-
lhadores em Educação Pública no
Estado, Gean Carlos Nunes de Je-
sus acha que a “militarização das
escolas não resolve o problema da
educação”.

“O País precisa investir na educa-
ção como um todo, e não privilegiar
um sistema militar. É um modelo
equivocado, com registros de casti-
gos. Precisamos encontrar o res-
peito com os pais e educadores.”

dida funcionaria como um “auxílio -
cr ec he”, inspirada em estratégia
existente nos Estados Unidos, onde
não existe creche gratuita.
Ensino superior e pesquisas
> FOMENTAÇÃO do empreendedoris -

mo nas universidades.

> DESENVOLVIMENTO de novos pro-
dutos, através de parcerias e pesqui-
sas com a iniciativa privada.

> “AS UNIVERSIDADES precisam gerar
avanços técnicos para o Brasil, bus-
cando formas de elevar a produtivi-
dade, a riqueza e o bem-estar da po-
pulação.”
C o ta s
> EM ENTREVISTAS à imprensa, J ai r
Bolsonaro defendeu a diminuição
das cotas raciais em universidades e
concursos públicos.
Educação a distância
> DEFENDIDA COMO “alternativa para
as áreas rurais onde as grandes dis-
tâncias dificultam ou impedem aulas
presenciais ”.

Educação Moral e Cívica
> BOLSONARO DEFENDEU p u bl ic a-
mente que pretende resgatar a dis-
ciplina de Educação Moral e Cívica
(EMC) e Organização Social e Polí-
tica Brasileira (OSPB) nas escolas.
> AS DISCIPLINAS tornaram-se obri-
gatórias em 1969, por meio do De-
creto-Lei 869/68, e exaltavam o na-
cionalismo e o civismo.

> EM 1993, as disciplinas foram conde-
nadas pelos Parâmetros Curricula-
res Nacionais (PCN), estabelecidos
pela Lei de Diretrizes e Bases da
Educação (LDB).
Integração dos sistemas de
ensino
> AT UA L M E N T E , o governo federal ge-
re o ensino superior, os governos es-
taduais ficam a cargo da educação
média/técnica, e os municípios são
responsáveis pelo ensino funda-
m e n ta l .

> O PRESIDENTEeleito propõe uma es-
tratégia de integração, onde os três
sistemas de ensino dialoguem entre
si.

