30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Última semana para o teste
físico da PM e Bombeiros

Candidatos aos cargos
vão encarar, na próxima
segunda-feira, a prova
de aptidão física, em
mais uma etapa do
processo de seleção

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOs candidatos que sonham

com um cargo na Polícia
Militar e no Corpo de Bom-
beiros do Espírito Santo têm me-
nos de uma semana para se prepa-
rar para mais uma etapa da seleção.
Isso porque foi divulgado, por
meio de retificação nos editais, a
data do Teste de Aptidão Física
(TAF), que acontecerá na próxima
segunda-feira, dia 5 de novembro.
A retificação também alterou o
local de realização das provas. An-
tes restrito apenas à Capital, o exa-
me vai acontecer em toda a região
metropolitana da Grande Vitória.
A convocação dos candidatos
aprovados na etapa de entrega de
documentos acontece na próxima
quinta-feira, dia 1º de novembro.

A lista dos convocados será di-
vulgada no site da banca organiza-
dora, o Instituto Aocp, pelo ende-

OS NÚMEROS

é a distância que deve ser
percorrida em 17 minutos na PM

3.200m
417 vagas

são oferecidas em diversos
cargos na PM e nos Bombeiros

POLICIAIS MILITARES perfilados: candidatos às 417 vagas passarão por provas de abdominal, barra fixa e corrida

reço institutoaocp.org.br.

Os candidatos ao cargo de solda-
do e oficial do Corpo de Bombei-
ros irão realizar os exercícios em
dois dias. No dia 5, acontecerão as
provas de abdominal remador,
barra, apoio de frente sobre solo e
corrida. Já no dia seguinte, está
marcado o exame de natação, que
deve ser realizado em piscina de
100 metros, em 2 minutos.

Para entrar na PM, os candida-
tos aos postos de soldado ou oficial
da Polícia Militar enfrentarão as
provas de barra fixa, abdominal
remador e corrida, que deve ser

realizada em 17 minutos, com
3.200 metros para homens e 2.800
metros para mulheres.

Já para o cargo de soldado músi-
co, as provas são a mesma, com ex-
ceção de barra fixa, que será subs-
tituída pelo apoio de frente.

A N T EC E D Ê N C I A

No dia da prova, os candidatos
devem se apresentar no local de
aplicação com 30 minutos de ante-
cedência, portando documento de
identificação original com foto e
atestado médico original ou cópia
autenticada em cartório emitido

nos últimos 30 dias.

É importante que o atestado
cumpra todas as regras especifica-
das no edital, com letra legível,
atual e identificação clara do mé-
dico que realizou o exame.

No documento, é preciso estar
claro que o candidato está apto a
realizar os exercícios de alto im-
pacto da seleção.

A não apresentação do docu-
mento poderá acarretar na elimi-
nação do candidato. Os locais exa-
tos de realização das provas ainda
não foram divulgados. Ao todo, es-
tão sendo oferecidas 417 vagas.

Federal também convoca para exame

A Cebraspe, banca responsável
pela seleção da Polícia Federal, di-
vulgou a lista com o resultado final
dos aprovados na prova discursiva
do órgão.

Junto à divulgação, o órgão tam-
bém convocou os aprovados para
o Teste de Aptidão Física (TAF),
que será realizado de sexta-feira a
domingo, para a maioria dos car-
gos, menos para perito, que acon-
tecerá no 25 de novembro.

A consulta aos locais de prova já
está liberada e pode ser feita de
maneira individual pelo site ces-
pe.unb.br/concursos/pf_18/, na
aba “Resultado final na prova dis-
cursiva e a convocação para o exa-
me de aptidão física”.

Para realizar os exercícios, é pre-
ciso que o candidato apresente um
documento de identidade e atesta-
do médico original ou cópia au-
tenticada em cartório.

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

POLICIAIS FEDERAIS: 500 vagas estão em disputa no processo seletivo

Nesse caso, o atestado deve ser
emitido com antecedência máxi-
ma de 15 dias antes da prova.

Os candidatos deverão enfrentar

exercícios de barra fixa, teste de
impulsão horizontal, teste de nata-
ção em 50 metros e corrida de 12
m i n u t o s.

Ao todo, são ofertadas 500 va-
gas, distribuídas entre os cargos
de: delegado de Polícia Federal
com 150 vagas; perito criminal,
com 60; escrivão de Polícia Fede-
ral, com 80; papiloscopista, com
30; e agente de Polícia Federal,
com 180 vagas.

Os cargos de delegado e perito
criminal têm remuneração de
R$ 22.672,48 para 40 horas sema-
nais de trabalho. Já nos cargos de
escrivão, papiloscopista e agente, a
remuneração chega a R$ 11.983,26,
também para 40 horas.

Os candidatos que realizam o
teste de aptidão física já passaram
pelas provas objetivas e discursi-
vas, realizadas no mês passado, e
ainda deverão passar pelas avalia-
ções de cunho oral, teste prático,
além de avaliação e exames médi-
cos e avaliação psicológica, de
acordo com o cargo escolhido.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS ATIVIDADES
1 Polícia Militar
FLEXÃO NA
BARRA FIXA
> P R OVA  : quatro re-
petições para ho-
mens e uma para
mulheres, feitas em
um minuto.

> COMO SE PREPARAR: treinar em
equipamentos que fortaleçam o dor-
so e o braço.

ABDOMINAL
REMADOR
> P ROVA : 35 repeti-
ções para homens
e 30 para mulhe-
res, em um minuto.

> COMO SE PREPARAR:

é fundamental a disciplina com a
respiração e com a postura.

C O R R I DA
> PR OVA: 3.200 me-
tros para homens e
2.800 metros para
mulheres. Tempo
máximo: 17 minutos
e 10 segundos.

> COMO SE PREPARAR: treinar a capa-

cidade de resistência.

2 Corpo de Bombeiros
BARRA
> PROVA : realizada de
forma fixa para ho-
mens e de forma
estática para mu-
lheres.

> COMO SE PREPARAR:

começar com sequências menores,
de 8 repetições, e ir aumentando.

ABDOMINAL
REMADOR
> PROVA : 47 repeti-
ções para os ho-
mens e 37 para as
mulheres.

> COMO SE PREPARAR: começar com
sequências menores, de 8 repeti-
ções, e ir aumentando

APOIO DE FRENTE
> PROVA : 33 repeti-
ções para homens
e 31 para mulheres.
> COMO SE PREPA-

RAR: começar com
sequências menores, de
8 repetições, e ir aumentando.

C O R R I DA
> PROVA : devem ser
percorridos, em até
12 minutos, 2.500
metros para homens
e 2 mil metros para
mulheres.
> COMO SE PREPARAR: treinar a capa-

cidade de resistência.

N ATAÇÃO
> PROVA : deve ser rea-
lizada em piscina de
100 metros, em 2
minutos.

> COMO SE PREPA-

RAR : é indispensável
saber nadar e treinar antes.

Fonte: Edital e especialistas.

