VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í c i a

POLICIAL ASSASSINADO EM ASSALTO

Secretário defende prisão
perpétua para bandidos

Durante enterro de
investigador, o coronel
Nylton Rodrigues disse
ser favorável à prisão
perpétua para quem
matar policiais

RODRIGO GAVINI/AT

Esthefany Mesquita
Simony Giuberti
Tais de Hollanda

“Sou a favor da prisão per-

pétua para quem mata
policiais. Em países de
primeiro mundo, isso já acontece.
Nós somos a última linha de defesa
da sociedade contra o mal. Quando
se mata um policial, se está violen-
tando diretamente a sociedade”.

A declaração foi dada pelo secre-
tário de Estado da Segurança Públi-
ca, Nylton Rodrigues, após a morte
do investigador da Polícia Civil Ales-
sandro Gomes Ferrari, de 46 anos. O
policial foi assassinado na noite de
domingo, em Morada de Santa Fé,
Cariacica, na frente da mulher, que
estava no carro da família, um Co-
rolla. Ele foi morto no dia do aniver-
sário de 8 anos da filha.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP), a vítima tinha acabado de
sair da igreja quando, por volta das
19 horas, foi abordada por bandi-
dos armados. O policial estava indo
buscar uma amiga da filha e o bolo
de aniversário para levar à festa,
que acontecia em uma pizzaria.

Alessandro foi rendido assim
que saiu do carro. Ele teria coloca-
do as mãos para o alto e dado pas-
sos para trás. Nesse momento, teria
pisado em um buraco e caído. Um
dos criminosos, então, atirou e fu-
giu levando a arma da vítima. Ales-
sandro foi atingido por dois dispa-
ros: um no peito e outro na cabeça.
Ele chegou a ser socorrido e levado
a um hospital, mas não resistiu.

“No momento em que ele de-
sembarcou, foi abordado por esses
canalhas, covardes, que tiraram a
vida dele”, disse Nylton. O secretá-
rio destacou que a principal linha
de investigação é a de latrocínio
(roubo com resultado morte).

POLICIAIS fardados e armados carregam o caixão com o corpo do investigador Alessandro Gomes Ferrari (destaque)

Atirador está foragido e
dois acusados são presos

D E P O I M E N TO
“Foi covardia”
“ E l e  e r a  u m
c o mp a n he i rão ,
brincalhão. Sem-
pre estava dis-
posto a ajudar as
duas irmãs dele.
Ele levava violão
para todos os encontros de fa-
mília. Tocava na igreja também.
Quando ele estava em casa,
pegava o violão e tocava para a
filha de 8 anos enquanto ela can-
tava. Ele vai fazer muita falta. Ele
tinha trocado de carro recente-
mente. Foi covardia. Ele saiu do
carro e levantou as mãos. Se qui-
sessem o carro, que levassem.”

Ilza Gomes, 70 anos,
tia de Alessandro

Dois suspeitos de terem partici-
pação na morte do investigador da
Polícia Civil Alessandro Gomes
Ferrari, de 46 anos, foram presos
na tarde de ontem. O policial foi
morto na noite de domingo, du-
rante assalto em Cariacica. Segun-
do a polícia, três criminosos parti-
ciparam da ação.

O criminoso que teria atirado

BETO MORAIS/AT

contra a vítima, segundo a polícia,
está foragido. O crime aconteceu
quando Alessandro passava pelo
bairro Morada de Santa Fé para
buscar o bolo de aniversário e uma
amiga da filha.

De acordo com investigadores,
os três suspeitos já foram identifi-
cados. Os nomes deles, porém, não
foram divulgados pela polícia.

Segundo o advogado Uelide Ro-
berto da Silva, seu cliente Márcio
Vinícius Ribeiro de Jesus, 18, é um
dos detidos e admitiu participação
no crime. “Ele não estava armado e
nem dirigindo, mas confirmou que
os três tinham combinado de sair
naquela noite para assaltar. Os ti-
ros foram disparados por outro
suspeito, segundo meu cliente,
porque a vítima reagiu”.

A Polícia Civil informou que os
suspeitos já possuem passagem
pela polícia. Os dois presos foram
autuados por latrocínio e encami-
nhados ao presídio.

Algumas pessoas foram detidas
ontem e levadas para o DHPP, on-
de prestaram depoimentos. O car-
ro que teria sido usado no crime,
um Palio escuro, foi apreendido.

SUSPEITOS foram para presídio

GIRO RÁPIDO
Preso suspeito de matar
e concretar a mulher
Eguimar Ferreira, 52, foi preso na
última sexta-feira, acusado de ma-
tar a mulher, Adriana Silva Breda,
32, e concretar o corpo dela em uma
parede da casa onde morava, em
Zumbi dos Palmares, Vila Velha.

O crime foi cometido em 2005,
mas o corpo só foi encontrado em
2014. Eguimar foi preso em Porto
Seguro, na Bahia. Ele foi indiciado
por homicídio qualificado e enca-
minhado ao presídio.

Ex-jogador do Botafogo é
encontrado morto no Paraná
O meia Daniel Corrêa Freitas, que tinha contrato com o
São Paulo até dezembro e estava emprestado ao São
Bento, foi encontrado morto em um matagal em São José
dos Pinhais, no Paraná, no último sábado. Segundo o
Instituto Médico Legal de Curitiba, a causa da morte foi
"ferimento por arma branca".

Daniel nasceu em Juiz de Fora (MG) e tinha 24 anos.
Revelado pelo Cruzeiro, o clube em que teve mais des-
taque foi o Botafogo. O meia passou ainda por Ponte Pre-
ta e Coritiba.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

DA N I E L Corrêa jogava como meia e tinha 24 anos

Clima de revolta
durante enterro
de investigador
da Polícia Civil

O velório e o enterro do investi-
gador da Polícia Civil Alessandro
Gomes Ferrari, 46 anos, foram
marcados por comoção e revolta.
Pelo menos 150 pessoas, entre fa-
miliares, policiais e amigos, pres-
taram as últimas homenagens a ele
na tarde de ontem. Alessandro foi
morto na noite de domingo, em
Cariacica, durante um assalto.

A mulher do policial, Rosilene
Cardozo, passou grande parte do
velório, realizado na Comunidade
Jesus Menino, em Campo Grande,
Cariacica, acariciando o rosto do
marido ao lado das duas filhas, de
19 e 8 anos. No trajeto até o cemi-
tério de São Pedro, em Santo An-
dré, no mesmo município, poli-
ciais ligaram as sirenes das viatu-
ras em homenagem ao colega.

O presidente do Sindicato dos
Investigadores de Polícia Civil do
Estado, Júnior Fialho, afirmou que
Alessandro era policial desde 2011.
“Era um excelente profissional.
Perdemos mais uma pessoa que
poderia estar protegendo a socie-
dade”, afirmou.

O sogro do policial, o aposenta-
do Jeremias Cardozo, 75 anos,
afirmou que os criminosos que ati-
raram em Alessandro foram
cruéis. “Falei à minha neta mais
nova que Papai do Céu levou o pai
dela. Ela ficou olhando para a feri-
da na cabeça dele. Foi crueldade!
Os bandidos pegaram o Alessan-
dro de surpresa”.

Amigo do policial há mais de 30
anos, o deputado estadual Marcelo
Santos ajudou carregar o caixão.
“Ele era um excelente policial.
Num momento de alegria dele,
acontece essa tragédia”.

RODRIGO GAVINI/AT

FA M I L I A R ES e amigos no cemitério

PM encerra “Baile do
Mandela” em Vitória
Um “Baile do Mandela” (f e st a
clandestina) realizado no Morro
do Alagoano, em Vitória, na noite
de domingo, terminou com uma
pessoa detida e ataques a PMs.

Segundo a polícia, às 20h30, po-
liciais foram ao local e, durante
abordagem, houve conflito com
frequentadores, que atacaram os
PMs com pedradas e garrafadas.
Uma pessoa foi detida, ouvida na
delegacia, e liberada em seguida.

