“Quem roubar
vai para cadeia
e ele joga a
chave fora”

O futuro ministro da Casa Civil
de Jair Bolsonaro, o deputado
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), disse
que a equipe do presidente eleito
quer saber “a verdade da Petrobras
no Brasil”. Ao ser questionado so-
bre qual será a política de preços
adotada pela estatal, Lorenzoni
afirmou que tem “curiosidade” em
saber o que o presidente Michel
Temer sabe sobre a Petrobras e
que, no governo Bolsonaro, “quem
roubar vai para cadeia e ele joga a
chave fora”.

“A Petrobras passou por um pe-
ríodo em que foi da 7ª petrolífera
no mundo para a 28ª, graças á rou-
balheira e à utilização inadequada
da empresa”, disse ontem. “Hoje, o
Brasil vive um drama em relação
aos combustíveis, o cidadão paga
uma conta absurda por causa dos
equívocos do passado”.

Lorenzoni também disse que a
equipe “está dando o primeiro
passinho hoje” e que é razoável
pedir que todos tenham “um pou-
quinho de paciência” para que
Bolsonaro possa conhecer a reali-
dade do atual governo. “Com base
nos conceitos que nós propaga-
mos ao longo de toda campanha,
podemos servir a todo o Brasil”.

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO GOVERNOMichelle nega acusações de
preconceito contra o marido

Futura primeira-dama
rebate críticas de
que Bolsonaro seja
intolerante e afirma
que ele poderá mostrar
seu lado mais ameno

RICARDO MORAES/REUTERS

MICHELLE BEIJA
BOL SONARO: ela afirma
que marido não tem nada
contra gays, negros e
que respeita mulheres

SÃO PAULOA futura primeira-dama do

Brasil, Michelle Bolsonaro,
nega que o marido, o presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL),
seja homofóbico, racista ou misó-
gino. Em entrevista a uma emisso-
ra de TV, Michelle rebateu essas
acusações. “Ele é tachado como
fascista, homofóbico, e nós temos
amigos gays. Eu tenho um primo
gay ”, afirmou, quando questiona-
da sobre declarações do capitão da
reserva do Exército que apontam
o contrário.

Bolsonaro já afirmou ser inca-
paz de amar um filho homosse-
xual, dizendo preferir que um de
seus filhos morresse em acidente
do que aparecesse “com um bigo-
dudo”. Amenizou um pouco o tom
durante a campanha, dizendo que
nunca foi contra os gays. Apesar de
mais contido no tema, Bolsonaro
ofereceu um beijo em tom de brin-
cadeira para uma apoiadora ho-
m o s s ex u a l .

“Meu beijo cura, hein?”, disse,
como se o ato fosse capaz de con-
verter a orientação sexual. Na
mesma linha de raciocínio que
usou para negar homofobia, Mi-
chelle refutou que o marido seja
ra c i st a .

foi eleito deputado federal na es-
teira da popularidade do capitão
reformado, utilizando o nome de
Hélio Bolsonaro nas urnas – foi o
mais votado no Rio de Janeiro.

Jair Bolsonaro já respondeu,
certa vez, a pergunta sobre a hipó-
tese de um de seus filhos se apai-
xonarem por uma mulher negra
dizendo que não corria “esse ris-
co” porque eles “foram muito bem
educados”.

p re m o.

Na entrevista, a futura primei-
ra-dama disse acreditar que o ma-
rido terá a chance de demonstrar
que não é o que suas declarações
demonstraram. “Tenho certeza

“Tenho certeza que

essa oportunidade
pro Brasil conhecer

Deus está dando

“Um dos melhores amigos dele
há 20 anos é o Hélio Negão”. Hélio

Em 2017, disse em palestra que
quilombolas não servem “ne m
para procriadores”. A frase mo-
tivou denúncia sobre racismo,
recusada em setembro pelo Su-

o Jair de verdade”
Transição só começa na segunda

Michelle Bolsonaro,
futura primeira-dama do País

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) só viajará a Brasília na
próxima segunda-feira para dar
início ao governo de transição. Na
ocasião, ele deverá se encontrar
com o presidente Michel Temer
(MDB). Hoje, Bolsonaro recebe
seus principais aliados em sua casa
na Barra da Tijuca, na Zona Oeste
do Rio, para definir os próximos
passos e decidir os primeiros no-

mes da equipe de transição.

O encontro também servirá para
discutir o número de ministérios.
Participarão da reunião o econo-
mista Paulo Guedes, anunciado co-
mo ministro da área econômica, e
o deputado federal Onyx Lorenzo-
ni, futuro chefe da Casa Civil e co-
ordenador da equipe de transição.
Na quarta o parlamentar segue
para Brasília, onde se encontrará

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

CENTRO
C U LT U R A L
BANCO DO
BRASIL : local
vai receber
equipes
que farão
a transição
do governo

com o general Augusto Heleno,
confirmado na pasta da Defesa e,
em seguida, estará com Eliseu Pa-
dilha, ministro-chefe da Casa Civil
do governo Temer.

De acordo com Lorenzoni, os
primeiros nomes da equipe, que
poderá ter até 50 pessoas, serão
anunciados até quinta, antes do fe-
riado, para que o governo de tran-
sição se inicie na próxima segun-
da, no Centro Cultural do Banco
do Brasil (CCBB), em Brasília.

“Não temos a obrigatoriedade
de colocar tudo (cargos) na mesma
hora. Vai uma primeira parte da
equipe, depois vai uma segunda,
na medida da necessidade. Não
pretendemos usar os 50 cargos”.

O anúncio dos futuros ministros
não deve sair nos próximos dias. A
previsão é de que o primeiro esca-
lão seja revelado a partir do fim de
novembro. “Ele (Bolsonaro) vai
amadurecer, pensar. Eu defendo
que ele só anuncie os ministérios
em bloco, no finalzinho de novem-
bro, início de dezembro”, disse.

que Deus está dando essa oportu-
nidade pro Brasil conhecer o Jair
de verdade”.

Sobre a vida doméstica, Michel-
le disse que “não está mais com-
pensando” o presidente eleito fa-
zer questão de sempre preparar o
café da manhã, porque “ele deixa a
cozinha toda bagunçada”. “Sou eu
que arrumo”.

Em relação ao atentado sofrido
pelo então candidato, fez um ape-
lo. “Peço que Deus venha a colocar
temor e amor no coração dessa
pessoa (o autor da facada), porque
é muita maldade. É um ser huma-
no muito mau”.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

LO R E N ZO N I : cidadão paga a conta

Bolsonaro terá mais de
10 mil cargos à disposição

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

O ministro-chefe da Casa Civil,
Eliseu Padilha, afirmou que o pre-
sidente eleito Jair Bolsonaro (PSL)
terá à disposição ao menos 10 mil
cargos de livre nomeação a partir
da posse, em 1º de janeiro de 2019.
Antes disso, Bolsonaro indicará
até 50 assessores para integrar a
equipe de transição.

De acordo com Padilha, os nomes
serão indicados amanhã, quando
ele se reúne com o deputado Onyx
Lorenzoni (DEM-RS), anunciado
como chefe da Casa Civil no gover-
no do capitão reformado. “Ele (Lo-
renzoni) me disse que na quarta
(amanhã) a intenção é vir já com os
primeiros nomes para composição
da equipe de transição”.

A equipe da transição pode per-
manecer no cargo do momento da
indicação até no máximo dez dias
após a posse de Bolsonaro. Eles re-
ceberão celulares com o programa
que conterá as informações do go-
verno e o detalhamento de dados

PADILHA: nomes indicados amanhã

de cada ministério.

Lorenzoni já disse que pretende
reduzir em pelo menos 20% o total
de funcionários comissionados.
Para ocupar essas funções, o que
se discute é a promoção de servi-
dores de carreira a esses postos.

De acordo com Padilha, ainda
não há reunião marcada entre o
presidente Michel Temer (MDB)
e Bolsonaro. Lorenzoni disse que o
presidente eleito só deve ir a Brasí-
lia na próxima semana.

