VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
Dedicação em família para
fazer boa prova no Enem

Com apoio de parentes,
muitos candidatos
contam com uma
ajuda extra em casa
para ter um bom
desempenho no exame

RODRIGO GAVINI/AT

Lorrany MartinsNa contagem regressiva para

o Exame Nacional do Ensi-
no Médio (Enem) 2018, fal-
tam alguns dias para o primeiro
domingo de provas. Foi um ano de
estudo para ter o melhor desem-
penho e muitos candidatos conta-
ram com uma ajuda extra dentro
da própria família.

É o que aconteceu com os ir-
mãos Ediney Gama Filho, 18 anos,
e Dayane Gama, 17, que vão fazer o
exame juntos, inclusive na mesma
sala de aula.

Essa é a segunda vez que Ediney
vai fazer o Enem, mas é a primeira
da irmã mais nova. Ele vai tentar
uma vaga no curso de Educação
Física ou Nutrição. Já ela está con-
fiante que vai conseguir uma vaga
no curso de Direito da Ufes.

“A gente se ajudou muito o ano
inteiro e agora é hora de dar o nos-
so melhor. Ele tem mais facilidade
em uma coisa e eu em outra, então
a gente tirava dúvidas conjunta-
mente”, disse Dayane.

Ela contou que estudar em famí-
lia tem lados positivos, como a aju-
da sempre a postos, mas também
há lados negativos. “Em casa, estu-
damos cada um na sua, mas nos
ajudamos. Na escola também so-
mos parceiros. Estudamos em
grupo com os amigos, é muito
bom! Mas o lado negativo, é que
enjoa às vezes”, brincou a irmã.

De acordo com o professor e co-
ordenador do 3º ano do ensino
médio do colégio Salesiano, Mar-
celo Kriguer, a dedicação em famí-
lia tem um lado muito positivo que
é a parceria.

“Quando não se torna uma dis-
puta, essa parceria nos estudos en-
tre familiares ajuda a dar força
emocional. O Enem é uma prova
cansativa, não só no conteúdo, mas
também de equilíbrio emocional e
ter o apoio da família com um ob-
jetivo em comum ajuda a superar
as dificuldades”, disse.

Para a psicóloga Carolina Piaz-
zarollo, é importante ter paciência
e respeito com a dificuldade do
outro, caso contrário pode-se ge-
rar atritos e isso prejudica as rela-
ções familiares e o próprio objeti-
vo de estudar junto.

“Um aspecto positivo é o supor-
te mútuo. O que devem ficar aten-
tos é que outros problemas que es-
tejam mal resolvidos podem inter-
ferir nessa parceria e prejudicar o
desempenho de todos os envolvi-
dos. É importante ter diálogo”.

OS IRMÃOS Dayane e Ediney vão fazer o Enem na mesma sala e ao longo do ano um ajudou o outro nos estudos

OUTROS CASOS

D I V U LG AÇ ÃO

Gêmeas
As irmãs Isabela e Marina Villas Bôas
Drumond já estão acostumadas a estu-
dar juntas. Por serem gêmeas, sempre
estiveram na mesma sala de aula, mas
este ano foi especial. Além dos estu-
dos, as duas compartilharam também a
pressão do momento de fazer uma pro-
va e escolhas tão importantes.

“A gente estuda junto desde de
criança e não foi diferente para o Enem.
Em casa cada uma estuda no seu can-
to, mas quando surge a dúvida uma
ajuda a outra. Ainda mais que temos fa-
cilidades em matérias diferentes. É
bom passar isso tudo junto com alguém
que ajuda. Acho que fica mais fácil”,
afirmou Isabela.

KADIDJA FERNANDES/AT

Mãe e filha
Com 34 anos, a auxiliar de ser-
viços gerais Alessandra Ribeiro
resolveu voltar aos estudos incen-
tivada pela filha Thais de Souza
Gomes, 19.

Thais quer Medicina, mas tem
como segunda opção o curso de
Psicologia. Já a mãe Alessandra
quer o curso de Psicologia.

“Em casa leio tudo em voz alta
para ela estudar junto comigo,
quando tenho dúvida pergunto pa-
ra ela. E quando estamos em sala
de aula sempre cobro atenção dela,
nada de ficar no celular, tem que se
concentrar para aprender. Somos
parceira de estudo para o Enem,
mas continuo sendo mãe dela”,
brincou Alessadra.

Aluno de
Vila Velha tem
prova marcada
em Brasília

Às véspera do Exame Nacional
do Ensino Médio (Enem), o estu-
dante Rodolfo Nague, 17 anos, mo-
rador de Itapuã, em Vila Velha, te-
ve uma surpresa desagradável.

O estudante, que fará a prova pe-
la primeira vez, foi designado para
fazer o exame em Brasília. Os lo-
cais de prova normalmente são es-
colhidos no município onde o ins-
crito mora.

“Ao consultar meu local de pro-
va no site do Instituto Nacional de
Estudos e Pesquisas Educacionais
Anísio Teixeira (Inep), vi que me
colocaram em Brasília. Conferi e vi
que preenchi os meus dados cor-
retamente. Liguei para o Inep e
eles ficaram de corrigir, já que o
erro era deles. Mas até agora não
c o r r i g i ra m ”, afirmou.

Segundo Rodolfo, todos os dias
ele tenta contato com o Inep. “Ligo
todos os dias, mas agora eles nem
me atendem mais. Ontem me
mandaram um e-mail falando que
não é possível alterar os dados ca-
dastrais, mas pedi alteração de lo-
cal e não de dados. Se eu não fizer a
prova, não consigo o diploma de
conclusão de ensino médio”.

O Inep foi procurado, mas até o
fechamento dessa edição, o Insti-
tuto não havia respondido.

SAIBA MAIS
As provas
> O ENEM acontece nos dias 4 e 11 de
novembro, em dois domingos.

> NO DIA 4 serão aplicadas as provas
de Linguagens, Códigos e suas Tec-
nologias; Redação; e Ciências Hu-
manas e suas Tecnologias

> NO DIA 11 é a vez das provas de Ciên-
cias da Natureza e suas Tecnologias,
e Matemática e suas Tecnologias.
H o rá r i o s
> OS PORTÕES serão abertos às 12 ho-
ras e a prova terá início às 13 horas,
no horário de Brasília. Neste dia en-
trar em vigor o horário de verão.
O que levar
> É OBRIGATÓRIO levar caneta esfero-
gráfica de tinta preta e fabricada em
material transparente e documento
oficial de identificação com foto.

Fo n t e : Inep.

RODRIGO GAVINI - 25/06/18

ENEM: portões abrem ao meio-dia

