16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

DINHEIRO PARA PREFEITURAS

Pol í t i ca
Tribunal decide sobre
convênios até amanhã

Equipe de transição do
governador eleito quer
que repasses de verba
sejam suspensos para
não comprometer
o caixa do Estado

SÉRGIO RANGEL/ASSESSORIA DO TC-ES

Kleber AmorimO Tribunal de Contas do Es-

pírito Santo (TC-ES) deve
decidir até amanhã se acata
ou não o pedido de medida caute-
lar protocolado pela equipe de
transição do governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB).

O documento pede que a Corte
suspenda imediatamente convê-
nios assinados pelo governo de
Paulo Hartung (MDB) com prefei-
turas nesta reta final de mandato.
A decisão será do conselheiro-re-
lator do processo, Sérgio Borges.

A forma de pagamento à vista
dos convênios é que tem incomo-
dado o socialista. Casagrande afir-
ma que esse modelo fere regra es-
tadual, que determina que os valo-
res sejam transferidos parcelada-
mente, como também poderá en-
fraquecer o caixa do governo a
partir do ano que vem, além de
prejudicar a fiscalização por eta-
pas de obras nos municípios.

Na ação protocolada, a equipe de
Renato Casagrande aponta 13 con-
vênios firmados nas últimas sema-
nas pela Secretaria Estadual de Sa-
neamento, Habitação e Desenvol-
vimento Urbano (Sedurb) com
seis prefeituras. Depois disso, ou-
tros convênios foram assinados
pelo titular da pasta, o secretário
Marcelo de Oliveira, que tem até
hoje para apresentar informações
sobre cada repasse ao tribunal.

SÉRGIO BORGES é o relator do processo no Tribunal de Contas do Estado

“O nosso pedido abrange todos
os convênios, que eventualmente
forem formados pelo governo
at ual”, explicou o coordenador da
equipe de transição de Casagran-
de, Álvaro Duboc.

“Vejo com temeridade que este
governo em seu final, faltando me-
nos de dois meses para acabar,
continue fazendo repasses em
parcela única, reduzindo capaci-
dade de investimento do próximo
governo, reduzindo o caixa para o

ano que vem”.

Na sexta-feira, o governo sinali-
zou que assinará um convênio
com Vila Velha no valor de quase
R$ 34 milhões para obras de in-
f ra e st r u t u ra .

“Hoje, eu posso fazer do Estado
um parceiro do município porque
temos a casa organizada. Do di-
nheiro autorizado hoje, não ficará
recurso para a próxima gestão do
Estado pagar”, disse o governador
Paulo Hartung (MDB) na ocasião.

Votação do
Orçamento em
2019 encontra
re s i s t ê n c i a

D I V U LG AÇ ÃO

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Espírito Santo vai virar cisne?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A expectativa de aliados do presidente eleito Jair Bolsonaro é
que o Estado saia da posição de “patinho feio” da federação e
tenha proeminência no novo governo, a começar em janeiro.

Para isso, se baseiam em dois pontos: um foi a votação robus-
ta (63,06% dos votos válidos) que o capitão recebeu em terras
capixabas. Afinal, nas últimas votações, o Espírito Santo, com
seus 2.754.749 eleitores, sempre se colocou contrário ao go-
verno eleito. Em 2014, por exemplo, o candidato Aécio Neves,
que perdeu a eleição para a ex-presidente Dilma Rousseff, ven-
ceu no Estado com 53,85% dos votos.

O segundo ponto é a ligação com o senador Magno Malta e
com o deputado federal Carlos Manato, considerados aliados
de primeira hora. Malta tem lugar garantido no Palácio do Pla-
nalto e Manato disse que vai brigar por pautas locais. “Vou bri-
gar pela ferrovia da Vale até o Rio e para tirar os armazéns da
Conab de Jardim da Penha. Não preciso de cargo para isso”.

* * *

Ainda engasgado
O deputado federal Carlos Manato
alfinetou o governador Renato Casa-
grande que disse em entrevista pu-
blicada ontem que vai aguardar um
sinal do presidente eleito e que não
vai mendigar, mas exigir o direito dos
capixabas. “Ele faz o que ele quiser,
mas eu não vou ficar esperando sinal
do presidente, eu vou brigar inde-
pendentemente dele”.

“Torci muito por ele”
O governador eleito Renato Casa-
grande (PSB) disse que torceu muito
pelo correligionário Márcio França,
que disputou o governo de São Paulo
e perdeu para o ex-prefeito João Dó-
ria. “Olha, eu torci muito pelo França,
nosso companheiro que ficou por
uma beiradinha ali, mas torci muito
por ele. Avalio que em São Paulo a
eleição foi muito disputada”.

* * *

Maioria não
votou em
B o l s o n a ro
O presidente eleito
Jair Bolsonaro teve
57.797.847 votos, o que
correspondeu a 55,13%
dos votos válidos.

Mas a soma dos vo-
tos em Fernando Had-
dad (47.040.906), dos
v o t o s e m  b r a n c o
(2.486.593), dos votos
nulos (8.608.105) e
d a s  a b s t e n ç õ e s
(31.371.704) chega a
89.507.308 eleitores.

Mais um motivo para
o novo presidente se es-
forçar para unir o País.

Romaria da gratidão
O deputado Josias da Vitória está rodan-
do o Estado para agradecer aos 74.787 vo-
tos recebidos na disputa à Câmara Federal.
Em cima de um trio elétrico, de quarta a sá-
bado, ele tem passado pelos municípios.
Nessa semana disse que vai visitar 17 cida-
des. Na semana passada foi a 16.

* * *

Tribunal de Contas na mira de Majeski
O deputado Sergio Majeski criticou, na sessão de ontem da Assembleia, de-
cisão recente do Tribunal de Contas do Estado que permite a contratação de
consultorias e assessorias, até sem licitação, por parte do governo e prefeitu -
ras para atuar na recuperação de créditos tributários. A decisão não seguiu pa -
recer contrário do Ministério Público de Contas e o voto do relator pela impos-
sibilidade. As contratações foram o cerne das operações Derrama e Camaro.

A votação no ano que vem do
Orçamento 2019, acordado entre o
presidente da Assembleia Legisla-
tiva, Erick Musso (PRB), e o gover-
nador eleito Renato Casagrande
(PSB) tem encontrado alguma re-
sistência na Casa.

Ontem, Erick se reuniu com os
parlamentares e ouviu de parte
deles pedido para que a apreciação
seja ainda em 2018. “Existe uma
turma que entende, eu sou um de-
les, que temos prazo ainda na bei-
rada do Natal para fazer a vota-
ção”, disse o reeleito Marcos Man-
sur (PSDB).

Entre os motivos para votar este
ano estariam não perder parte do
recesso e os não-reeleitos ficarem
sem emendas em novo projeto.

Nova chapa na disputa da OAB

A eleição da Ordem dos Advoga-
dos do Brasil, seccional Espírito
Santo, que acontece em 28 de no-
vembro terá três chapas.

Ontem, no último dia de inscri-
ção, a chapa encabeçada por Eli-
sangela Leite Melo efetuou o regis-

tro. A advogada é mulher do tam-
bém advogado e candidato derro-
tado ao governo André Moreira,
que faz parte da chapa.

Elizangela disputa com Ricardo
Brum e José Carlos Risk Filho a
presidência no triênio 2019-2021.

GALERIA

SEM SANTINHOS!

Com a campanha de Bolsonaro
feita praticamente pela internet, já
tem político pensando em abolir to-
talmente os santinhos na próxima
eleição (2020), que é municipal. Já
estão se convencendo que a plata-
forma é outra e que os santinhos de
papel só servem para entupir bueiro
em dia de chuva forte.

E LO G I O S

O governador Paulo Hartung parti-
cipou ontem da cerimônia de expan-

são do projeto audiência de custódia
para 21 municípios das regiões Norte
e Noroeste do Estado e foi elogiado
pelo presidente do Tribunal de Justi-
ça, desembargador Sérgio Gama. Ele
lamentou que Hartung não vá dispu-
tar mais eleições. “O governador é
um vitorioso na vida pública”.

QUANDO VAI TERMINAR?

Agora a guerra na internet é de
eleitores de Bolsonaro que não que-
rem que os eleitores do PT torçam
contra o futuro governo.

