28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

BIRA NOBRE
(à frente,
de braços
cruzados),
junto a outros
c a m i n h o n e i ro s ,
reclama que a
tabela mínima
de serviço de
frete foi feita
na base do
improviso e
que fiscalização
não ocorre
da forma
que deveria

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

E m p re s á r i o s
acreditam em
solução para
questão do frete

O Sindicato de Empresas de
Transporte de Cargas (Transca-
res) aposta em uma solução entre
caminhoneiros e a Agência Nacio-
nal de Transportes Terrestres
(ANTT). Isso faria com que a gre-
ve, que está prevista para a partir
do próximo dia 10 de novembro no
Estado, não acontecesse.

“Creio que a agência vai às ruas
fiscalizar, e o setor mais atingido
vai cumprir a tabela e punir aque-
les que, por acaso, infrinjam a lei”,
disse Mario Natali, superinten-
dente do Transcares, que acredita
não haver motivo para a popula-
ção se alarmar no momento.

Ainda segundo ele, o sindicato
orienta as empresas transportado-
ras do Estado que cumpram a lei e
respeitem a tabela de preços de-
terminada pelo governo federal.

“Orientamos nossas empresas
que cumpram a lei. Pesada ou não
no bolso, essa é uma tabela que tem
de ser cumprida”, reforçou.

Por outro lado, Natali também
defende que os caminhoneiros co-
laborem com a lei. “Agora é preci-
so que o transportador autônomo
não aceite a tabela abaixo do pre-
ço”, reforça o superintendente.

Para ele, caso a greve se concre-
tize, uma paralisação desse porte –
a segunda do ano no País – não se-
ria positiva nem para as empresas,
tampouco para os caminhoneiros.
“Não há ambiente para uma no-
va greve. Numa paralisação desse
porte, não existem vencedores.
Existem apenas perdedores”, ob-
servou Natali.

THIAGO COUTINHO — 11/06/2017

Caminhoneiros organizam
nova greve a partir do dia 10

Categoria diz que preço
mínimo do frete não
tem sido respeitado e
que os caminhões que
cobrarem abaixo da
tabela serão barrados

Thiago SobrinhoOs caminhoneiros do Estado

se organizam para uma no-
va greve. A categoria afirma
que a paralisação vai acontecer a
partir do próximo dia 10, na esteira
de um movimento iniciado ontem,
em Goiás, caso não haja solução
para o fato de, segundo eles, a ta-
bela com os valores mínimos para
o serviço de frete não estar sendo
re s p e i t a d a .

O piso do frete rodoviário foi uma
das exigências da categoria ao go-

verno federal para encerrar o movi-
mento que parou o País por 10 dias,
em maio deste ano.

Os caminhoneiros também exi-
gem fiscalização da Agência Na-
cional de Transportes Terrestres
(ANTT) e reclamam que ela não
tem acontecido como deveria.

“Faremos a paralisação. A ques-
tão da tabela mínima foi algo feito
no improviso. Os caminhoneiros
não conseguem receber, e os em-
presários dizem que não conse-
guem pagar”, reclama Ubirajara
Nobre, o “B i ra ”, líder da greve dos
caminhoneiros no Estado.

“Procuramos a ANTT daqui, e
eles nem sabem como funciona a
tabela. Alegam que não receberam
t re i n a m e n t o ”, acrescentou.

Bira explicou também como se-
rão os bloqueios no Estado. “Os
veículos que estiverem demons-
trando que o preço está abaixo da
tabela serão proibidos de seguir

viagem. Já os que cumprem terão
caminho livre para trafegar.”

Segundo ele, a queixa é compar-
tilhada pela maior parte da catego-
ria. “Ao todo, temos mais de 3 mil
caminhoneiros no Estado. Espera-
mos que a grande maioria deles vá
aderir ao ato”, afirmou.

Apesar da sinalização de greve,
os caminhoneiros ainda aguardam
que seus pedidos sejam atendidos.
“Até o dia 9 de novembro, nós
iremos esperar uma sinalização
deles. Se houver fiscalização, nós
não teremos motivos para parar”,
projeta Bira.

Por nota, a agência informou
que mantém diálogo com a cate-
goria dos caminhoneiros e que
tem intensificado o cumprimento
da tabela de frete em todo o país.

No entanto, até o fechamento
desta edição, a ANTT não detalhou
como ocorre ou onde ocorre a fis-
calização no Espírito Santo.

E N T E N DA
Causas para a greve
> A GREVE dos caminhoneiros parou o
País, em maio, durante 10 dias

> A ESTIMATIVA do prejuízo devido à

paralisação foi de R$ 15,9 milhões

> A CATEGORIAexigia a redução no va-
lor do óleo diesel e o fim da cobrança
de pedágio por eixo suspenso, entre
outras questões

> APÓS NEGOCIAÇÃO com o governo,
uma das conquistas foi o estabeleci-
mento de frete mínimo

> A DEFINIÇÃO da tabela de preços se-
ria fiscalizada pela Agência Nacional
de Transportes Terrestres (ANTT)

> ISSO É ALGO que não vem aconte-
cendo, segundo a categoria e deve
impulsionar uma nova greve

> UMA NOVA paralisação está prevista

para a partir do próximo dia 10

Fonte: Pesquisa AT.

MARIO NATALI: lei será cumprida

GIRO RÁPIDO
Diesel mais barato nas
refinarias a partir de hoje
O preço do óleo diesel nas refina-
rias ficará cerca de 10% mais barato
a partir de hoje. A queda acompa-
nha retração do câmbio e das cota-
ções internacionais no último mês.
A ANP (Agência Nacional do Petró-
leo, Gás e Biocombustíveis) infor-
mou que a redução será de 9,62% a
10,44%, dependendo da região.

No Sudeste, o novo preço é R$
2,1523 por litro, queda de 9,95%
com relação ao valor vigente.

Randon anuncia fábrica e centro
de distribuição em Linhares
A gaúcha Randon, maior fabricante de reboques e se-
mirreboques da América Latina, anunciou a instalação de
um centro de distribuição em Linhares. Informou ainda
que, futuramente, fará na cidade uma subsidiária para fa-
bricar reboques, semirreboques e carrocerias. Segundo o
governador Paulo Hartung, o Estado ganha na movimen-
tação de negócios que deve atrair novas empresas. Com o
prefeito Guerino Zanon, o secretário de Desenvolvimento
de Linhares, Luiz Fernando Lorenzoni, frisou que o inves-
timento fortalece a economia do Norte do Estado.

RANDON

D I R E TO R ES da Randon, Hartung, Zanon e Lorenzoni

Livraria Saraiva fecha
loja em Vila Velha
A loja da livraria Saraiva no
Shopping Praia da Costa, em Vila
Velha, fechou as portas. O encerra-
mento das atividades acompanha o
fim de outras 19 unidades no País.
No Estado, duas livrarias ainda
funcionam: as dos shoppings Vitó-
ria e Vila Velha. Contudo, a loja
iTown, pertencente ao grupo e re-
vendedora Apple no Shopping Vitó-
ria, fechou. Procurado, o Shopping
Praia da Costa não se manifestou.

