Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

em agradar”

“A gente fala a verdade, não tá preocupado

Paulo Guedes, futuro ministro da Fazenda, avisando que Mercosul não é
prioridade

Titular do MEC pode sair
do Escola Sem Partido

O movimento Escola Sem Partido vai ganhar força no gover-
no Jair Bolsonaro (PSL). Seu ministro da Educação será al-
guém disposto a enfrentar essa “g u e r ra ” contra corporações,
professores militantes e minorias barulhentas. Um dos cogi-
tados é Stravos Xanthopoylos, especialista que faz parte da
equipe que prepara seu programa de governo, mas outro pas-
sou a ser avaliado para o cargo: Miguel Nagib.
Contra doutrinação
Miguel Francisco Urbano Nagib é
advogado, fundador do movimento
Escola Sem Partido, que pretende
proteger os alunos de doutrinação.
Fim do oportunismo
O movimento quer impedir o profes-
sor de aproveitar a audiência cativa de
alunos para fazer pregação religiosa,
ideológica, política e partidária.
Autor dos projetos
Citado para o MEC no entorno de
Bolsonaro, Miguel Nagib minutou os
projetos de lei da Escola Sem Partido
apresentados em vários estados.

Bolsonaro: atrair apoio no Congres-
so, mas sem assumir compromissos
para indicação política de ministros.
A única exceção admitida por Bolso-
naro de político à frente de ministé-
rio, em princípio, é o próprio Loren-
zoni. A decisão é observar com rigor
a regra de só nomear ministros tec-
nicamente qualificados.
D e s c e n t ra l i z a ç ã o
Como na gestão militar, Bolsonaro
deve entregar os ministérios aos titu-
lares de “porteira fechada”, fixando
metas e cobrando resultados.
Sem influência política
Bolsonaro acredita que gestão
técnica sem influência política, de
forma descentralizada, é a garantia
de obtenção dos melhores resulta-
dos.
Chances reduzidas
O princípio de “ministério sem po-
líticos ” diminui as chances de nomes
como a senadora Ana Amélia (RS),
citada para as Relações Exteriores.
Quando dezembro vier
Jair Bolsonaro planeja se mudar
para Brasília, de mala e cuia, só em
dezembro. Deseja ficar mais próximo
dos médicos que o assistem até rea-
lizar a cirurgia para retirar a colosto-
mia. É bom o presidente já ir se acos-
tumando com seu poder: a equipe
médica é que tem de ir até ele.
Democratas de araque
Aqueles que se apresentaram na
campanha presidencial como “d e-
fensores da democracia” são os pri-

QI é muito forte
Além de qualificação técni-
ca, outro fator torna Nagib for-
te para o MEC: é cunhado da
deputada Bia Kicis (PRP-DF ),
muito ligada a Bolsonaro.

Bolsonaro evitará
escolha política
de ministros
O deputado Onyx Lorenzoni
(DEM-RS) tem uma tarefa difícil pela
frente na articulação do governo Jair

meiros a desrespeitá-la: não aceitam a
vontade soberana dos brasileiros que
elegeram Bolsonaro.
Revolta dos bichos
Brigadas fascistas muito semelhan-
tes aos “camisas negras” de Mussoli-
ni, cujo candidato a presidente foi der-
rotado nas urnas, impediram ontem,
com violência, que alunos da Univer-
sidade de Brasília fossem às aulas
vestidos de camisetas verde e amare-
lo.
Um general na SSP
O governador eleito, Ibaneis Rocha
(MDB), tem um sonho: contar com o
general Paulo Chagas, quarto mais
votado para o governo do Distrito Fe-
deral, assumindo o comando da Se-
cretaria da Segurança Pública.
Passou vergonha
O melhor cenário para o PT, previsto
nesta coluna de sábado, era obter
47% dos votos para “não passar ver-
gonha”. O partido de Lula ficou 3 pon-
tos percentuais abaixo da meta da
“derrota honrosa”.
Oposição, pero
no mucho
Apesar de esquerdopatas pedirem
“r esi stê nci a” e “oposição cega” a Bol-
sonaro nas redes sociais, o PT não é
bobo. O presidente do PT-RJ, Washing-
ton Quaquá, tem mais juízo: propõe
“oposição pontual”.
O leão é manso?
Lula não parece inconformado com
a derrota. Mandou recado por Emídio
Souza, tesoureiro do PT, para a presi-
dente do PT, Gleisi Hoffmann. Pediu
“c al m a ” à Corrente Novo Brasil, sua
facção no PT.
Pensando bem...
...agora que 2018 chega ao fim, os
políticos finalmente podem se con-
centrar no que importa para eles: as
eleições municipais de 2020.

PODER SEM PUDOR
Nada a declarar
Gonçalo dos Santos foi eleito deputado
estadual no Amazonas, nos anos 1950, mas
entrou mudo e saiu calado do mandato, sem
discursos na Assembleia. Não se reelegeu e
os colegas insistiram para que ele finalmente
fizesse um discurso, de despedidas. Ele não
queria, os deputados insistiram, empurraram-no, até que ele subiu à tribuna:
“Senhor presidente, não aguento mais. Por favor, aquiete esses meninos!”
Mais não disse. Desceu da tribuna e foi embora, para nunca mais voltar.

Festa na cadeia
O promotorLuis Mileoadver te
que milhares de homens trafi-
cantes alegarão que cuidam dos
filhos, para requerer isonomia
de tratamento na decisão do
STF que mandou para casa
14.570 mulheres traficantes.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

PA I N E L
Nem tanto ao mar

A agenda armamentista de Jair Bolsonaro (PSL) divide parti-
dos que hoje fazem parte da base do governo e que poderiam
compor a do presidente eleito a partir de 2019. Ala do Centrão vê
com grande desconfiança a tentativa de aliados do próximo
mandatário de aprovar, ainda neste ano, parte das propostas
que facilitam a compra e o porte de armas. Um dirigente que
compõe o grupo diz que não há motivo para, antes mesmo da
posse, dar tamanho cheque em branco a Bolsonaro.

A mão e o braço
A preocupação de dirigentes do
Centrão com o tema cresceu ontem,
após Bolsonaro defender em entre-
vista a uma emissora de TV facilita-
ção não só da posse, mas também do
porte de armas de fogo. Ele citou co-
mo exemplo caminhoneiros que po-
deriam reagir ao roubo de um este-
pe.
Meio a meio
Consulta pública do Senado sobre a
convocação de um plebiscito para dis-
cutir a revogação do Estatuto do De-
sarmamento registrava 442.950 vo-
tos “sim” e 428.402 “n ã o” ontem.
Efeito manada
A maior parte do Centrão, porém, já
dá sinais de que pretende embarcar
na barca de Bolsonaro. O PR, de Val-
demar Costa Neto, demonstrou satis-
fação com a inserção que Magno Mal-
ta (PR-ES) mostra ter no grupo do
presidente eleito.
Devagar com o andor...
Interessada em reeleger Rodrigo
Maia (RJ) presidente da Câmara, a
cúpula do DEM também faz acenos
explícitos a Bolsonaro. O presidente
da sigla, ACM Neto, foi ao Rio, ontem,
conversar com integrantes do núcleo
duro da equipe do próximo mandatá-
rio.
... que o santo é de barro
Esses gestos enfáticos, porém,
também dividem o grupo que alçou
Maia ao comando da Casa. Um diri-
gente de partido aliado diz que o pre-
sidente da Câmara deveria saber que
pode, sim, se manter no cargo sem o
apoio do PSL de Jair Bolsonaro, mas
que sem o Centrão ele não terá chan-
ces.
Balança
Na mesma entrevista à emissora de
TV, Bolsonaro disse que vai sondar
Sergio Moro para ser seu ministro da
Justiça. Dirigentes de associações
de magistrados lembram que, para
assumir um posto de confiança, Moro
teria que se exonerar do cargo de
juiz.
I n f i l t ra d o s
Agentes da Polícia Federal que esta-
vam no Tribunal Superior Eleitoral du-
rante a apuração dos votos, no domin-
go, identificaram que, dos cinco repre-
sentantes que o PSL enviou para
acompanhar a totalização na chama-
da sala cofre, quatro atuam como ha-
c ke r s .

De olho
Os especialistas enviados pelo par-
tido têm diversas postagens nas redes
contra as urnas eletrônicas. O próprio
presidente eleito criticou em diversas
oportunidades a segurança da vota-
ção.

Vai ter luta
Dirigentes das principais cen-
trais sindicais do País estão
acompanhando a movimenta-
ção de aliados de Jair Bolsonaro
que pregam aprovar ao menos
parte da reforma da Previdência
ainda neste ano. Eles prometem
ir às ruas caso o projeto volte
para a pauta da Câmara.

Pa l a n q u e
Aliados do ex-presidente Lula acre-
ditam que ele usará o depoimento a
Sérgio Moro sobre o processo que
apura a propriedade e reformas no sí-
tio em Atibaia (SP), dia 14 de novem-
bro, para fazer um forte discurso a
respeito do resultado das eleições
presidenciais.
Munição
Será a primeira vez que Lula sairá da
carceragem da PF desde que foi preso.
Auxiliares do petista dizem que ele
usará os acenos de Bolsonaro a uma
possível nomeação de Moro ao Supre-
mo para questionar a parcialidade do
juiz. Lula lembrará que o presidente
eleito declarou publicamente que quer
vê-lo apodrecer na cadeia.
Ti ro t e i o
“União para defender a democracia.
Há que se agir para reorganizar e pa-
cificar o Brasil, imerso na intransigên-
cia e radicalismo.” Do governador do
Espírito Santo, Paulo Hartung, sobre
os desafios que se impõem ao País e
ao presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL).

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

