Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Bebê de 4 meses morre
e família acusa hospital

DAYANA SOUZA/AT

O pai teria ouvido dos
médicos que um dos
procedimentos que a
pequena Maria Julia
recebeu no domingo
seria “p e r i g o s o”

Camila LimaUma dor sem tamanho. Esse

é o sentimento do serralhei-
ro Alan Cristian Roza, de 30
anos, e da dona de casa Maria Apa-
recida de Jesus, de 31, pais de Ma-
ria Julia Roza de Jesus, de 4 me-
s e s.

De acordo com o casal, Maria
Julia morreu no domingo, após re-
ceber uma anestesia no Hospital
Estadual Infantil e Maternidade
Alzir Bernardino Alves (Himaba),
em Vila Velha.

Segundo Alan, a filha deu entra-
da no Himaba na quinta-feira com
uma gripe muito forte.

“Ela estava bem gripada e a leva-
mos para o hospital. Como ela ti-
nha uma cardiopatia congênita,
Maria Julia apresentava uma difi-
culdade em mamar. Foi diagnosti-
cada uma bronquiolite e, por isso,
houve a internação”, afirmou.

Para Alan, a morte de Maria Ju-
lia foi causada por negligência mé-
dica devido à aplicação de uma
a n e st e s i a .

“Ela ficou no soro tomando me-
dicação e, no sábado, os médicos
resolveram tirá-la. No domingo à
noite, após a troca de plantão, a
equipe médica decidiu colocá-la
novamente no soro. Porém, não
encontraram mais a veia dela. Re-
solveram levá-la para a Unidade
de Tratamento Intensivo (UTI).
Foi aí que aplicaram uma anestesia
e ela faleceu”, relatou.

O serralheiro também disse que
ouviu os médicos afirmarem que
aplicar uma anestesia seria arris-
cado. “Eles me disseram que te-
riam que fazer um procedimento
na UTI, mas não me explicaram
que procedimento seria esse. Ain-
da ouvi uma médica dizer que se-
ria perigoso. Confiei na equipe e
minha filha faleceu.”

A dona de casa Maria Aparecida
explicou que Maria Julia, apesar
da cardiopatia, era uma criança fe-
liz.

“Fazíamos acompanhamento
todo mês, pois descobrimos o pro-
blema ainda na gravidez. Ela to-
mava os medicamentos recomen-
dados pelos médicos e não havia
nada de anormal. Foi por causa da
gripe que ela ficou internada”, fri-
sou.

Ainda de acordo com a dona de
casa, a filha foi uma criança sonha-
da pelo casal. “Eu já tenho um fi-
lho de outro relacionamento, mas
ela era a primeira filha minha e do
meu esposo. Sonhávamos em ter
uma menina. Ela trazia alegria pa-
ra nossa casa, era nossa prioridade.
A gente dava muito amor para ela,
queríamos o melhor para ela.”

MARIA APARECIDA E ALAN, pais de Maria Julia (destaque), que foi internada com diagnóstico de bronquiolite

ALAN CRISTIAN ROZA PAI DE MARIA JULIA

“Mataram meu sonho de ser pai”

Alan Cristian Roza, de 30 anos,
contou sobre o sofrimento que es-
tá passando com o falecimento da
sua primeira filha, Maria Julia Ro-
za de Jesus, de quatro meses.
A TRIBUNA –A Maria Julia
apresentava algum problema de
saúde antes de ir para o hospi-
tal?

ALAN CRISTIAN – Aos seis me-
ses de gestação, minha esposa e eu
descobrimos que a bebê tinha uma
cardiopatia congênita. Fizemos
todo o acompanhamento no Hos-
pital Estadual Infantil e Materni-
dade Alzir Bernardino Alves (Hi-
maba), em Vila Velha, e após ela
nascer, uma cardiologista a acom-
panhava todos os meses. A previ-
são era de que a cirurgia no cora-

ção dela fosse feita em seis meses.
> Quando a Maria Julia foi
hospitalizada?

Na quinta-feira ela estava com
uma gripe muito forte e com difi-
culdade de respirar e a levamos
para o Himaba. Lá, ela foi colocada
no soro. Mas, apesar disso estava
bem, rindo e mamando. O diag-
nóstico que recebemos foi de

“Antes de a

UTI, fiz um carinho nela
e falei que a estava
esperando, e ela sorriu

levarem para a

para mim”

DAYANA SOUZA/AT

ALAN relatou que anestesia foi usada, pois não conseguiam achar a veia

bronquiolite e, por isso, foi inter-
nada. Chegou a ficar desidratada e
achar uma veia nela era uma difi-
c u l d a d e.
> Quando o caso dela se agra-
vo u ?

No sábado os médicos retiraram
o soro dela. No domingo, a médica
que estava de plantão falou que a
Maria Julia estava bem. Ela até
disse que provavelmente ela rece-
beria alta hoje. Como minha espo-
sa estava com ela todos esses dias,
falei com ela para ir para casa, que
eu ficaria com a bebê. À noite,
quando houve a troca de plantão,
os médicos decidiram colocá-la
novamente no soro. Eles tentaram
achar uma veia nela e não conse-
g u i ra m .
> Qual foi o procedimento que
os médicos realizaram na Maria
Ju l i a ?

Como eles não acharam a veia,
decidiram levá-la para a Unidade
de Tratamento Intensiva (UTI) e
aplicar uma anestesia nela. Ainda
ouvi uma médica dizendo que era
arriscado. Como sou leigo, confiei
nos médicos, mas a anestesia a ma-
tou.
> Os médicos disseram que o
caso era grave?

Não. Ela estava bem, tanto que
antes de a levarem para a UTI, pe-
di para vê-la. Fiz um carinho e falei
que a estava esperando de volta e
ela sorriu para mim. Era minha
primeira filha. Desejamos muito
essa criança. Mataram meu sonho
de pai, queria ser amigo dela.

Mé d i c o s
re c o m e n d a m
cuidado com
crianças

Com incidência maior em crian-
ças, a bronquiolite é causada por
um vírus que infecciona as vias
respiratórias. Se não tratada ade-
quadamente, pode levar à morte.

De acordo com a pneumologista
Maria Cristina de Paiva, a doença
pode ser viral ou infecciosa. “No
inverno, e em períodos de mudan-
ça de temperatura, é comum apa-
recerem casos da doença. Os brôn-
quios, os pequenos tubos respira-
tórios dos pulmões, ficam inflama-
dos causando uma dificuldade na
re s p i ra ç ã o ”, explicou.

Segundo a pneumologista, a re-
comendação é que os pais tomem
alguns cuidados com as crianças.
“É preciso evitar beijar mãos e ros-
to da criança, pois ela leva a mão à
boca, o que pode transmitir o ví-
rus. Também é bom evitar aglome-
ração e lugares fechados.”

O pneumologista pediátrico
Mario Tironi acrescentou que
crianças com cardiopatia congêni-
ta, prematuras e com problemas
neurológicos podem ter maiores
complicações com a doença.

“As crianças que apresentam al-
guma dessas doenças podem ter
uma bronquiolite mais grave devi-
do ao quadro clínico. O paciente
deve ser acompanhado por um
médico que irá recomendar o me-
lhor tratamento”, disse o especia-
l i st a .

GUSTAVO FORATTINI - 28/10/2007

MARIO TIRONI: acompanhamento

O OUTRO LADO
Hospital diz que
prestou atendimento
O Hospital Estadual Infantil e
Maternidade Alzir Bernardino
Alves (Himaba), em Vila Velha,
por meio da diretora técnica, Pa-
tricia Helena Simões, lamentou
a morte e disse que a paciente
Maria Julia Roza recebeu toda
a ss i s t ê n c i a .

“Infelizamente a criança tinha
uma cardiopatia congênita, que
já era uma condição grave. Ela
chegou ao hospital com um qua-
dro viral que, lamentavelmente,
evoluiu para o óbito, mas todo o
atendimento foi prestado.”

Ainda de acordo com a direto-
ra, o hospital está à disposição da
família. “Qualquer dúvida que a
família tiver, pode nos procurar.”

