VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Reportagem Especial

NOVO GOVERNOVotação da reforma da
Previdência ainda este ano

Bolsonaro avisou que
vai aproveitar o texto da
nova aposentadoria
proposta pelo governo
Temer. Assunto divide a
equipe da nova gestão

WILTON JÚNIOR/ESTADÃO

O presidente eleito, Jair Bol-

sonaro (PSL), afirmou on-
tem que vai trabalhar pela
aprovação de pelo menos parte da
reforma da Previdência enviada
pelo presidente Michel Temer,
embora ainda enfrente resistên-
cias dentro da própria equipe.

“Semana que vem estaremos em
Brasília e buscaremos com o atual
governo aprovar alguma coisa do
que está em andamento lá, como a
reforma da Previdência. Senão num
todo, em parte do que está sendo
proposto, porque evitaria proble-
mas para o futuro governo”, disse
Bolsonaro a uma emissora da TV.

A declaração vai na contramão
do que tem dito seu futuro minis-
tro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni.
Ele ontem descartou usar a refor-
ma proposta por Temer. Segundo
Lorenzoni, o projeto em discussão
é uma espécie de “re m e n d o ”.

“Queremos um projeto de longo
prazo, para cerca de 30 anos. Não
se pode olhar caixa de curto prazo,
como na proposta de Temer. De-
fendo que se faça de uma só vez.”
Mais tarde, o vice-presidente
eleito, Hamilton Mourão, reforçou
a declaração de Bolsonaro. “Quem
decide é o presidente, mas minha
opinião é que o 'ótimo é inimigo do
bom', então temos hoje uma refor-
ma do atual governo que resolveria
em parte. E nos daria fôlego para
um trabalho mais aprofundado.”

O próprio Bolsonaro havia dito
no início do mês que acreditava
que a proposta de Temer “dificil -
m e n t e” seria aprovada. A votação
ainda este ano é uma sugestão do
governo Temer ao presidente elei-
to. A ideia, porém, é fazer levar à

PAULO GUEDES, guru econômico do novo governo, é quem lidera as discussões sobre a reforma da Previdência

votação um novo texto, chamado
tecnicamente de substitutivo.

“Temer já disse que está dispos-
to a fazer um esforço para que se
vote neste ano a reforma, pelo me-
nos na Câmara, se for do interesse
do presidente eleito. E isso se
m a nt é m ”, disse o ministro-chefe
da Casa Civil, Eliseu Padilha.

Entre outras coisas, a proposta
que está na Câmara prevê idades
mínimas iniciais de 53 anos para
mulheres e 55 para homens, avan-
çando ao longo de duas décadas
para as exigências de 62 anos para
mulheres e 65 anos para homens.
“Esperar o ano que vem é uma
escolha cara”, disse um ministro
atual, sob anonimato. Só no INSS,
o rombo chegará a R$ 218 bilhões
em 2019. No regime dos servidores
da União, o déficit será de outros
R$ 87,5 bilhões. A conta não inclui
o rombo de Estados e municípios.

Mudança para capitalização

Apontado pelo presidente eleito,
Jair Bolsonaro, como seu futuro
ministro da Fazenda, Paulo Gue-
des é quem lidera as discussões so-
bre a reforma da Previdência.

Ele já se manifestou publica-
mente a favor da adoção do siste-
ma de capitalização, no qual a apo-
sentadoria de um trabalhador é re-
sultado do que ele poupou indivi-
dualmente ao longo da vida.

O grupo capitaneado por Guedes
discute qual seria o período de
transição e como seria o sistema de
contas individuais. Aprovar a pro-
posta de Temer resolveria pelo me-
nos um desses eixos. Os irmãos
Abraham e Arthur Weintraub, que
participam do grupo de Bolsonaro,
são autores de proposta para a mi-
gração ao sistema de capitalização.

E N T E N DA
O modelo em estudo
> AGRADA o novo governo o regime de
capitalização — em que cada um é
responsável por acumular a própria
reserva para a aposentadoria — p a ra
quem entrar no mercado de trabalho.
> PARA QUEM não conseguir poupar, o
governo garantiria uma renda míni-
ma, menor do que o salário mínimo e
maior do que o Bolsa Família
O sistema atual
> H OJE , o regime é de repartição, em
que os mais jovens contribuem para
a aposentadoria dos mais velhos.

Fonte: Pesquisa AT.

Nova carteira para criar mais empregos

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA DE TRABALHO: escolha

Para impulsionar a geração de
empregos no País, o plano de go-
verno do presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), prevê baratear o
custo de admissão dos trabalhado-
res que ingressam no mercado.

Para isso, a cúpula do próximo
governo pretende criar a chamada
“Carteira de Trabalho Verde e
A m are l a ”, com direitos trabalhis-
tas reduzidos — ela não seria regi-
da pela Consolidação das Leis do
Trabalho (CLT) — e voltada ao pú-
blico-alvo composto por jovens de
20 a 25 anos de idade.

Pela Carteira Verde e Amarela, o
trabalhador poderia, por exemplo,
abrir mão da contribuição patro-
nal para o Instituto Nacional de
Seguro Social (INSS) — mantendo

apenas o desconto como pessoa fí-
sica para a Previdência — e de en-
cargos referentes à Saúde, como o
auxílio- doença.

Por outro lado, ele teria a liberda-
de para investir os recursos do
Fundo de Garantia do Tempo de
Serviço (FGTS). A ideia é combinar
uma espécie de reforma trabalhista
a ajustes na legislação do FGTS.

O programa de governo diz que
a opção por uma das carteiras — a
convencional, azul, e a nova, verde
amarela — seria facultativa aos no-
vos trabalhadores.

Entretanto, especialistas aler-
tam que seria preciso alterar a
Constituição, havendo ainda risco
de criar duas categorias diferentes
de trabalhadores no Brasil.

Além disso, eles afirmam que há
o risco de as empresas preferirem
apenas quem porta a nova carteira,
já que ela alcançaria menos direi-
tos trabalhistas.

Segundo o economista Antônio
Marcus Machado, a possível Car-
teira Verde e Amarela deverá ser
uma adaptação brasileira de al-
guns modelos já vigentes na Euro-
pa e nos Estados Unidos, prevendo
o modelo de produção peculiar
que o País apresenta.

“Uma carteira que seja mais fle-
xível e dinâmica certamente vai
criar mais empregos. Um grande
obstáculo para a criação de em-
pregos no País é o alto custo de ad-
missão e demissão de um traba-
lhador ”, afirmou o economista.

Dólar em alta e
Bolsa em queda
com movimento
de investidores

Contrariando as expectativas do
mercado, o dólar fechou em alta de
1,4%, chegando a R$ 3,705, e a Bolsa
caiu 2,2%, no primeiro dia útil após
a eleição de Jair Bolsonaro (PSL)
como presidente eleito.

A sinalização de que investido-
res estão otimistas com a possibili-
dade de avanços da agenda refor-
mista de controle de gastos públi-
cos fez a Bolsa de Valores de São
Paulo começar o dia em alta. Mas,
de acordo com especialistas, o re-
cuou das cotações ao longo do dia
refletiu um movimento natural de
realização de lucros acumulados
nas últimas semanas.

De acordo com o economista e
vice-presidente do Instituto Brasi-
leiro de Executivo de Finanças
(IBEF-ES), Celso Guerra, os inves-
tidores já contavam e precificaram
a vitória de Bolsonaro e, portanto,
este seria um movimento pontual.
“Este cenário pós-eleitoral é um
momento em que a flutuação ten-
de a acontecer naturalmente, na
mesma medida em que começam
as apostas se haverá instabilidade,
que vai puxar a valorização do dó-
lar, ou estabilidade, que puxará a
valorização do real”.

O economista afirma ainda que o
movimento de resistência apre-
sentada pelo candidato derrotado,
Fernando Haddad, tirou um pou-
co do otimismo que muitos já esta-
vam sentindo com as propostas de
Bolsonaro. “Algumas reformas de-
fendidas, como a da previdência,
dão argumento para que cresçam
movimentos de protestos, e isso
também influencia o mercado”.

O cenário externo também teve
impacto nos mercados. Pedro
Lang, chefe de renda variável da
Valor Investimentos, afirma que as
preocupações com o acirramento
da guerra comercial dos Estados
Unidos gerou um movimento de
aversão ao risco nas bolsas em todo
o mundo, inclusive nos índices
Dow Jones, que também fecharam
em queda, pressionando bolsas de
todo o mundo, como a brasileira.

“Estamos numa maré de boas
notícias dentro do país, mas a cena
internacional não é tão favorável, o
que pode continuar puxando os
nossos índices para baixo. Mas o
que vai determinar o nosso rumo,
além do mercado externo, são as
medidas de proteção ao risco pro-
postas pelo governo”.

D I V U LG AÇ ÃO

CELSO GUERRA: e s ta b i l i d a d e

