Reportagem Especial

NOVO GOVERNO

Presidente eleito defende
armas para caminhoneiros
O presidente eleito Jair Bol-

sonaro confirmou ontem
que vai fazer uma revisão
no Estatuto do Desarmamento,
como prometeu durante a campa-
nha, e que vai flexibilizar o acesso
a armas de fogo. A explicação foi
dada durante entrevista a uma re-
de de televisão.

O deputado federal deu um
exemplo de como funcionaria na
prática sua política de redução da
c r i m i n a l i d a d e.

“Por que um caminhoneiro não
pode ter posse de arma de fogo? Se
coloque na situação de um cami-

armado, ao reagir,

“O caminhoneiro

se alguém estiver
furtando ou roubando,
vai dar um exemplo

para a bandidagem ”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

nhoneiro que dormiu no posto e
acorda no dia seguinte e não tem
nenhum estepe. Você casar isso
com o excludente de ilicitude, que
é em defesa da vida própria e de
terceiro, patrimônio próprio e de
terceiro, pode ter certeza de que a
bandidagem vai diminuir”, disse.
E completou: “O caminhoneiro
armado, ao reagir, se alguém esti-
ver furtando ou roubando o seu
estepe, ele vai dar um exemplo pa-
ra a bandidagem. Ele atirou, o ele-
mento foi abatido em legítima de-
fesa, ele (caminhoneiro) vai res-
ponder, mas não vai ter punição.
Vai diminuir a violência no Brasil,
com toda certeza.”

Q U EST I O N A M E N TO S

Especialistas em Direito Consti-
tucional consideram que a chance
de três propostas de Bolsonaro se-
rem questionadas no Supremo
Tribunal Federal (STF) é alta.

Uma das principais propostas de
Bolsonaro é a ampliação do cha-
mado “excludente de ilicitude”

para policiais militares que mata-
rem alguém durante confrontos: o
candidato quer que seja aplicado
automaticamente o princípio da
legítima defesa.

A subprocuradora-geral da Re-
pública Luiza Frischeisen, coor-
denadora da Câmara Criminal,
disse que a medida será questiona-
da, se for aprovada.

“O excludente de ilicitude existe
no Código Penal, como legítima
defesa, estado de necessidade, es-
trito ao cumprimento do dever le-
gal. Isso já é contemplado. É difícil
compreender uma proposta que
vá além disso.”

O advogado e professor da UERJ
Gustavo Binenbojm também afir-
ma que haverá questionamentos.
“Se a proposta for de não haver ne-
nhuma investigação, se for para
evitar que o Ministério Público
possa verificar o caso concreto, aí
há sim inconstitucionalidade”. Há
dúvidas em relação à ideia de tipi-
ficar como terrorismo as invasões
de propriedades rurais e urbanas.

O QUE DIZ JAIR BOLSONARO

ser tipificada como terrorismo (pena:
reclusão de 12 a 30 anos, além das
sanções correspondentes à ameaça
ou à violência). É o que nós queremos
fazer: cumprir a lei. E a propriedade é
sagrada, não interessa se é urbana ou
rural. Esse projeto vai para o parla-
mento. Ao todo, 90% do que eu quero
fazer passa pelo parlamento e 10%
apenas por uma caneta presidencial.”
SEM DIÁLOGO

“O movimento social que invade,
que depreda, que faz essa barbarida-
de que é o MST, acho que não tem que
conversar mais. Ele tem que se enqua-
drar na lei, deixar de praticar esses
atos. Hoje em dia, o fazendeiro vive
aterrorizado por esses que invadem a
sua propriedade. E não devia ser as-
sim. Devia ser o contrário. Por isso que
eu quero armar o fazendeiro. Ele tem
que ter o poder de reagir, Assim como
invadir uma propriedade rural é crime,
invadir um apartamento, uma casa
também é.”
COMO É HOJE

Hoje as invasões são combatidas
com decisão judicial de reintegração
de posse e força policial.

ANTONIO MOREIRA - 28/01/2017

2 I n va s õ e s
MOVIMENTOS SOCIAIS

“Quando você vê o pessoal do MST
(Movimento dos Trabalhadores Ru-
rais Sem Terra) invadindo proprieda-
des, depredando, matando animais,
'tocando' fogo em prédios, você fica
indignado com isso aí. Muitas vezes
você entra com ação de reintegração
de posse e ganha e o governador, ten-
do em vista ser de um partido que
apoia o MST, não cumpre essa ordem
judicial.”
TERRORISMO

“Nós temos que ter uma legislação
bastante dura para que esses que ten-
tam viver à margem da lei sejam en-
quadrados. No que depender de mim,
qualquer invasão, quer seja feita pelo
MST como pelo MTST (Movimento
dos Trabalhadores Sem Teto) terá que

3 Redução da
maioridade penal
VIOLÊNCIA

“Desde de que eu cheguei a Brasí-
lia, eu luto pela redução da maiorida-
de penal. Mas era quase impossível,
porque a esquerda sempre teve uma
força muito grande dentro do parla-
mento. Perderam força agora. Talvez
consigamos reduzir a maioridade pe-
nal. Pode ter certeza que, reduzindo
a maioridade penal, a violência no
Brasil tende a diminuir. Porque a mo-
lecada de 16 a 17 anos, que é uma mi-
noria, chega a aproximadamente
0,2% desse universo, sempre está na
frente dos crimes mais hediondos.
Porque sabem que, se forem puni-
dos, será por pouco tempo, tendo em
vista o Estatuto da Criança e do Ado-
lescente.
SERIA PARA 16 ANOS?

“Se não for possível para 16 anos, a
gente passa para 17 e aí o futuro presi-
dente, se tiver resultado, tenta 16. Eu
gostaria que fosse 14, mas, se botar 14, a
chance é quase zero de ser aprovado.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

ARMA de fogo: proposta do novo governo é facilitar acesso para proteção

Bolsonaro já tem proteção
como de chefe de Estado

A Polícia Federal definiu a nova
equipe de segurança que vai atuar
na proteção do presidente eleito
Jair Bolsonaro (PSL). A partir de
agora, a proteção ao futuro presi-
dente passa a seguir o protocolo de
segurança número 5, que é dispen-
sado para chefes de Estado.

A equipe de segurança formada
por 55 policiais federais, com pos-
sibilidade de ser aumentada caso
haja necessidade, também atuará
na proteção da família de Bolsona-
ro, em sua residência e no gabinete
de transição.

De ontem até o dia 1º de janeiro,
data da posse, o presidente eleito
terá na coordenação de sua segu-
rança o delegado Alexandre Ra-
magem. Já o delegado Daniel
França desempenhará a função de
coordenador de ligação entre a Po-
lícia Federal e a equipe de Bolso-
n a ro.

Ramagem foi o titular da investi-
gação que deu origem à operação
Cadeia Velha, deflagrada em no-
vembro de 2017 e que prendeu os

então deputados estaduais Jorge
Picciani, Paulo Melo e Edson Al-
bertassi. O delegado ficará respon-
sável pela coordenação da segu-
rança de Bolsonaro.

O delegado Daniel França, por
sua vez, será uma espécie de inter-
face entre a campanha de Bolso-
naro e a Polícia Federal. França já
integrava a equipe de segurança
do presidente eleito e era o coor-
denador da equipe no dia do aten-
tando sofrido por Bolsonaro em
Juiz de Fora (MG).

A nomeação de França é vista na
Polícia Federal como uma reafir-
mação do trabalho correto feito
por ele à frente da segurança no
dia do ataque.

A mudança na proteção de Bol-
sonaro se deu por causa da mu-
dança do protocolo a ser seguido a
partir de agora com a elevação do
nível de segurança.

Com a vitória na eleição, os mé-
todos e práticas de segurança se-
guem um protocolo utilizado na
segurança de chefes de Estado.

COMO É HOJE:

Até completar 18 anos, o jovem que
comete algum tipo de crime ou contra-
venção no Brasil não é penalizado da
mesma forma que um adulto. Sendo
assim, as punições para menores de 18
anos são limitadas a três anos de in-
ternação. Os adolescentes infratores
são submetidos a medidas sócio-edu-
cativas, com apreensão. De seis em
seis meses, é avaliado se eles podem
obter a liberdade assistida.

MENORES apreendidos por assalto a ônibus

Fo n t e : Jair Bolsonaro, presidente eleito, Rivelino Amaral, presidente da Comissão de Criminalistas da OAB-ES, e Flávio Fabiano, advogado criminalista.

AGENCIA ESTADO - 28/10/2018

JA I R
BOL SONADO
AO SAIR PARA
VOTAR :
s e g u ra n ç a
reforçada com
55 policiais
f e d e ra i s

