VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Informalidade reduz
taxa de desemprego

RIO E SÃO PAULO

O mercado de trabalho voltou a
gerar vagas na reta final do ano,
mas ainda concentradas na infor-
malidade. A taxa de desemprego
no País caiu a 11,7% no trimestre
encerrado em outubro, 0,6 ponto
porcentual abaixo do resultado
de três meses antes, segundo da-
dos da Pesquisa Nacional por
Amostra de Domicílios Contínua
(Pnad Contínua) divulgados pelo
Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE).

A redução na taxa de desempre-
go seria motivo de comemoração
caso o aumento no número de pes-
soas trabalhando tivesse ocorrido
através da criação de postos de tra-
balho com carteira assinada, opinou
Cimar Azeredo, coordenador de
Trabalho e Rendimento do IBGE.

O País registrou abertura de
1,240 milhão de vagas no trimes-
tre encerrado em outubro em re-
lação ao trimestre encerrado em
julho. No entanto, foram demiti-
dos 58 mil trabalhadores com
carteira assinada no setor priva-

do no período.

“A notícia seria favorável se não
fosse a entrada de pessoas em
trabalho sem qualidade. Basica-
mente quem entrou no mercado
de trabalho é emprego sem car-
teira e trabalho por conta pró-
pria. E é um trabalho por conta
própria ainda menos favorável,
sem CNPJ (Cadastro Nacional da
Pessoa Jurídica)”, disse.

Segundo o IBGE, a geração de
vagas no trimestre encerrado em
outubro foi puxada pelo aumen-
to no número de pessoas traba-
lhando no setor de embeleza-
mento e de contratações para a
campanha eleitoral de 2018, tan-
to em panfletagem quanto fazen-
do pesquisas de opinião.

O País atingiu em outubro duas
marcas recordes relacionadas à
informalidade: 23,610 milhões de
pessoas trabalhando por conta
própria e outros 11,628 milhões
de trabalhadores sem carteira no
setor privado. “Isso tudo está re-
metendo a um quadro de preca-
rização do mercado de trabalho”,
definiu Azeredo.

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR DE EMBELEZAMENTO teve aumento de pessoas trabalhando

Ec o n o m i a

Aposentadoria mais
distante, diz estudo

Brasileiro vai trabalhar
até 60 dias a mais para
se aposentar, após IBGE
divulgar nova taxa de
mortalidade que altera
fator previdenciário

KADIDJA FERNANDES – 2 6 / 05 / 2 0 1 6

O trabalhador que pedir sua

aposentadoria ao INSS a
partir de dezembro precisa-
rá trabalhar até 60 dias a mais para
receber o mesmo salário ao qual
teria direito ao solicitar o benefício
até o fim de novembro, segundo
estimativa do consultor para cál-
culos atuariais Newton Conde.

A mudança na renda mensal é
resultado da nova tabela do fator
previdenciário de 2019, que ficará
desvantajosa aos aposentados em
relação à deste ano após o Institu-
to Brasileiro de Geografia e Esta-
tística (IBGE) ter divulgado ontem
o aumento da expectativa de so-
brevida da população.

A tabela oficial do novo fator
previdenciário, porém, ainda será
divulgada pelo INSS.

Para projetar o tempo de traba-
lho a mais para se aposentar, Con-
de considerou o aumento na espe-
rança de vida dos brasileiros entre
40 e 80 anos, intervalo em que as
aposentadorias costumam ocor-
rer. Em média, a população nessa
faixa etária viverá 54 dias a mais.

Na prática, a alteração do fator
produzirá uma redução média no
valor do benefício de 0,77%.

“Ao solicitar o benefício, a partir
da vigência da nova tabela, ele será
menor, mas se o segurado aguar-
dar e solicitar em janeiro ou feve-
reiro de 2019, por exemplo, mais
um ou dois meses de contribuição,
dependendo do caso, o segurado
conseguirá voltar ao nível de bene-
fício que teria em novembro de
2018”, comenta Conde.

R E D U ÇÃO

De acordo com o consultor, o au-
mento da expectativa de vida re-
duzirá em 0,77%, em média, o fa-
tor previdenciário dos novos pedi-
dos de aposentadoria.

“Essa redução traz um impacto
pequeno, mas incide no valor do
benefício. O percentual varia de
acordo com a idade, ou seja, não é
um padrão. Com essa mudança, há
casos de que é preciso contribuir
por mais um ou dois meses para
eliminar a diferença”, explicou.

Conde fez algumas simulações a
partir do novo fator previdenciário:
“Um homem de 55 anos que
contribuiu por 35 anos, em 2016,
tinha o fator previdenciário de
0,6868. Em 2017, passou a ter
0,6816, ou seja, uma redução de
0,76%. Na prática, em reais, se ele
recebia R$ 3 mil por mês, em 2016,
recebia R$ 2.060,46 de benefício, e
em 2017, R$ 2.044,86. Esses R$
15,61 reais a menos podem ser
compensados trabalhando-se um
pouco mais, neste caso 73 dias a
mais”, detalhou.

FACHADA DO INSS: órgão ainda vai divulgar tabela do novo fator previdenciário

E N T E N DA

Aumento na expectativa de vida
Cálculo da contribuição
> O FATOR PREVIDENCIÁRIO é uma
equação utilizada para calcular a
aposentadoria do segurado do INSS
que leva em conta idade, tempo de
contribuição e expectativa de vida.

> AS TÁBUAS de mortalidade 2017 tra-
zem dados que já podem ser utiliza-
dos para os cálculos de aposentado-
ria e valem até o dia 30 de novembro
de 2019.

> COMO A EXPECTATIVA DE VIDA do
brasileiro aumentou, os trabalhado-
res terão que atuar por mais tempo
para garantir os mesmos benefícios
que seriam obtidos no ano anterior.
Simulações
> COMO FICA o impacto no valor de be-
nefícios a partir da divulgação da no-
D I V U LG AÇ ÃO

va expectativa de vida do brasileiro
pelo IBGE.
Homem de 55 anos, 35 anos
de contribuição e renda
mensal de R$ 3 mil
TABELA ATUAL: R$ 2.060,46
NOVA TABELA: R$ 2.044,86
DIFERENÇA : R$ 15,61 (-0,76%)
Homem de 58 anos, 35 de
contribuição e renda
mensal de R$ 2 mil
TABELA ATUAL: R$ 1.539,51
NOVA TABELA: R$ 1.526,69
DIFERENÇA : R$ 12,82 (-0,83%)
Mulher de 50 anos, 30 de
contribuição e renda
mensal de R$ 2 mil
TABELA ATUAL: R$ 1.151,96
NOVA TABELA: R$ 1.144,41
DIFERENÇA : R$ 7,55 (-0,66%)
Mulher de 65 anos, 30 de
contribuição e renda
mensal de R$ 5 mil
TABELA ATUAL: R$ 5.156,68
NOVA TABELA: R$ 5.101,53
DIFERENÇA : R$ 55,15 (-1,07%)

APOSENTADOS: novos cálculos

Fonte: Conde Consultoria Atuarial.

