Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

P R I VAT I Z A Ç Ã OAté R$ 802 bilhões com as vendas

WILTON JUNIOR/ AGÊNCIA ESTADO

Valor apresentado pelo
Tesouro fica abaixo da
expectativa do futuro
ministro da Economia,
Paulo Guedes, que era
arrecadar R$ 1 trilhão

B R AS Í L I AA privatização de todas as

empresas estatais pode ren-
der ao governo R$ 802 bi-
lhões, segundo estudo apresenta-
do pela Secretaria do Tesouro ao
futuro ministro da Economia, Pau-
lo Guedes.

O número é semelhante ao que
vinha sendo apresentado por Gue-
des durante a campanha eleitoral,
que chegou a prever uma arreca-
dação de R$ 1 trilhão com a venda
das empresas.

Apesar dessa estimativa, esse
número pode ser bem menor, já
que considera todas as compa-
nhias, inclusive as consideradas
estratégicas pelo presidente eleito,
Jair Bolsonaro, como a Petrobras e
o Banco do Brasil.

Vender estatais é uma parte cen-
tral do plano de Paulo Guedes para
lidar com o desequilíbrio de gastos
públicos. O economista defende,
há pelo menos 30 anos, usar o di-
nheiro arrecadado para abater o
montante da dívida pública.

PAULO GUEDES tem como parte de seu plano central vender estatais para lidar com os gastos públicos

Para Guedes, essa seria uma for-
ma de reduzir os juros no País. Não
está claro ainda qual será o ritmo
do processo de privatizações, que
enfrenta resistência de setores da
s o c i e d a d e.

Hoje, segundo o mais recente
Boletim das Estatais, elaborado
pelo Ministério do Planejamento,
o Brasil tem 138 empresas esta-
tais: 91 delas são subsidiárias das

seis grandes – Petrobras, Eletro-
bras, Banco do Brasil, Caixa Eco-
nômica Federal, BNDES e Cor-
reios. Um grupo de 18 empresas
depende de aportes do Tesouro
Na c i o n a l .

O projeto de privatizações será
tocado pela nova secretaria espe-
cial de Desestatização e Desmobi-
lização, sob o comando do empre-
sário Salim Mattar, dono da Loca-

liza, já confirmado no cargo.

A nova pasta será uma das seis
novas secretarias que ficarão sob
o futuro ministério da Economia
de Guedes, segundo decisão fe-
chada pela equipe econômica on-
tem. Com a mudança de estrutu-
ra, o futuro governo espera redu-
zir de 20% a 30% o número de
funcionários em cargos comissio-
n a d o s.

Bolsonaro diz
que não vai
privatizar Banco
do Brasil e Caixa

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro comentou ontem sobre as pri-
vatizações em seu governo e sobre
a reforma da Previdência que pre-
tende aprovar no Congresso.

Desde a campanha eleitoral,
Bolsonaro tem falado em privati-
zar empresas públicas, mas reafir-
mou que os bancos públicos certa-
mente não serão vendidos.

“Qualquer privatização tem que
ser responsável, não é jogar para
cima e ficar livre. Tenho conversa-
do com a equipe econômica. Algu-
mas privatizações ocorrerão, ou-
tras estratégicas, não. Banco do
Brasil e Caixa Econômica não es-
tão no nosso catálogo (para priva-
tizações)”, disse Bolsonaro.

Sobre a reforma da Previdência,
afirmou que acha a atual proposta
“um pouquinho agressiva com o
trabalhador ”.

“Pretendemos apresentar uma
proposta para a Previdência no
início do mandato, não parecida
com essa que está aí no momento,
que achamos um pouquinho
agressiva com o trabalhador”, des-
tacou o presidente eleito.

