VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Médicos já atendem no lugar
de cubanos em Cachoeiro

Dez profissionais
brasileiros começaram
a atuar nas unidades
de saúde do município.
Na próxima segunda,
chega mais um

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

No dia seguinte à saída dos

médicos cubanos, Cachoei-
ro de Itapemirim, no Sul do
Estado, já conseguiu alocar 11 pro-
fissionais brasileiros. Dez deles já
estão atuando desde quarta-feira
em unidades de saúde e um outro
se apresenta na próxima segunda.
Na última terça-feira, 20 médi-
cos cubanos deixaram a cidade
com destino ao país de origem. Se-
gundo a prefeitura, esses profis-
sionais já não trabalhavam em
seus postos desde o dia 20, seguin-
do orientação da Organização
Pan-Americana da Saúde (Opas).
“Os novos profissionais trouxe-
ram todos os documentos. Fize-
mos a conferência e já validei jun-
to ao Ministério da Saúde. Eles es-

tão aptos e já trabalham nas unida-
des de saúde”, anunciou a secretá-
ria de Saúde, Luciara Botelho.

Formado em julho deste ano no
Rio de Janeiro, o médico Lucas Va-
liate, 26, começou a trabalhar ontem
no posto de saúde do BNH de Baixo.
“Estou animado e convencido de
que vamos poder oferecer um bom
atendimento aos moradores”, disse.
Já a médica Rafaela Lorenzoni
começou a atender no distrito de
Coutinho. As unidades dos bairros
Nossa Senhora da Penha, Conduru,
Burarama, Zumbi, Gironda, União,
Pacotuba e Gilson Carone também
já receberam novos profissionais.

“Estamos surpresos. Acredito
que em pouco tempo teremos to-
das as vagas preenchidas”, ressal-
tou Luciara.

Segundo a secretária, Cachoeiro
tem 23 vagas pelo programa Mais
Médicos, sendo que três profissio-
nais são brasileiros e continuam
trabalhando normalmente. Portan-
to, das 20 vagas que ficaram vazias,
restam nove a serem preenchidas.
O salário é de R$ 11.865, pago pe-
lo governo federal. Segundo Lu-
ciara, a prefeitura entra com con-
trapartida, pagando R$ 2 mil entre
auxílio-moradia e alimentação.

ALESSANDRO DE PAULA

A MÉDICA Rafaela Lorenzoni já começou a atender no distrito de Coutinho

Novo s
p ro f i ss i o n a i s
c o n t rata d o s
para o Norte

Em Linhares, no Norte do Esta-
do, os cinco profissionais cubanos
que atuavam nas unidades de saú-
de através do programa Mais Mé-
dicos serão substituídos por brasi-
leiros. Além disto, serão criadas
mais duas vagas.

Quatro dos sete médicos brasi-
leiros já se apresentaram e vão
ocupar as vagas deixadas pelos cu-
banos. Os novos profissionais têm
até o dia 14 de dezembro para as-
sumirem seus cargos junto à Se-
cretaria Municipal de Saúde.

Eles foram encaminhados pelo
Ministério da Saúde para atuarem
nas unidades dos bairros Santa
Cruz, Canivete, Rio Quartel, Bebe-
douro, Humaitá e Planalto.

A previsão é que todos os novos
médicos comecem a atender num
prazo de 10 dias.

“Já recebemos o contato de qua-
tro médicos, que devem começar a
atuar nos próximos 10 dias. Aguar-
damos os demais se apresentarem
e, enquanto isso, estamos direcio-
nando as escalas dos nossos profis-
sionais para manter o atendimento
em todas as unidades de saúde”,
explicou o secretário municipal de
Saúde, Valdir Massucatti.

Ele informou ainda que, caso al-
guns dos profissionais seleciona-
dos não se apresentem, o progra-
ma abrirá novas inscrições.

