2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
A R M A M E N TOConfusão no trânsito acaba
em pancadaria e prisão

Pedestre armado diz
que quase foi atropelado
por motorista e, na
confusão, ele e o marido
da condutora entraram
em luta corporal

Eliane Proscholdt
Leone Oliveira

Simony GiubertiU ma confusão no trânsito

terminou em pancadaria e
prisão, na noite de quarta-
feira, em Santa Mônica, Vila Velha.
Uma empresária e o marido dela,
ambos de 43 anos, tiveram de en-
trar em luta corporal com um apo-
sentado, que estava armado.

O acusado, que tem 66 anos,
apertou o gatilho durante a briga,
mas o tiro mascou. Ele foi preso e
autuado por porte ilegal de arma
de fogo.

O nome dele não está sendo di-
vulgado porque ontem ele passou

por audiência de custódia e o juiz
concedeu o benefício da liberdade
provisória mediante o pagamento
de fiança de R$ 1 mil. O valor foi
pago à noite e ele foi liberado.

A briga ocorreu por volta das 19
horas, na esquina das ruas 42 e 23.
A empresária, que pediu que o seu
nome não fosse divulgado, afir-
mou que tinha saído de um super-
mercado e estava dentro do carro
com as filhas, menores de idade.

“Busquei as meninas na escola e,
depois, parei no supermercado.
Falei com o meu marido, pelo tele-
fone, que já estava chegando e ele
foi me esperar.”

Ela destacou que, logo depois de
entrar em seu carro e fazer uma
manobra, parou atrás de uma van
de transporte escolar. Foi nesse
momento que o aposentado, que
estava andando na calçada, teria
começado a ofendê-la.

“Não sei o motivo, mas ele falou:
'mulher no volante, perigo cons-
tante. Tinha que morrer tudo'. Eu
perguntei o que estava acontecen-
do, se ele estava doido.”

A BRIGA ocorreu, na esquina das
ruas 42 e 23, do bairro Santa
Mônica, em Vila Velha

ENTENDA A CONFUSÃO
Início dos xingamentos
> A EMPRESÁRIA disse que saiu do es-
tacionamento do supermercado, fez
uma manobra com o carro e parou
atrás de uma van escolar.

> O APOSENTADO, que estava na cal-
çada, teria falado: “Mulher no volan-
te, perigo constante. Tinha que mor-
rer tudo”. Em seguida, teria partido
para xingamentos.

> SEM ENTENDER NADA, a empresária
teria falado “quem é esse doido?”,

momento em que o aposentado teria
chutado a porta do carona do carro.
Chegada do marido
> ASSUSTADA , ela andou com o carro
mais um pouco. Nesse momento,
seu marido, que estava na esquina,
viu que havia algo estranho e saiu
correndo ao encontro da mulher.

> ELE “bateu boca” com o aposentado
e pediu respeito à família, momento
em que o acusado voltou a xingar o

Em depoimento, o aposentado
afirmou que quase foi atropelado
pela empresária, fato negado por
ela. “Não aconteceu isso. Eu estava
parada atrás da van. Ele começou
a me ofender do nada, me xingou
e deu um chute na porta do caro-
na. O meu marido viu a cena da es-
quina e correu para ver o que
acontecia”.

A empresária destacou que o
marido dela se aproximou do apo-
sentado para conversar, mas o acu-

sado sacou um revólver calibre 22.
“O meu marido o derrubou para
imobilizá-lo. Só que o homem era
muito forte. Eu fui ajudar e o
agressor tentou efetuar um dispa-
ro na direção do meu marido. Gra-
ças a Deus, o tiro mascou”.

Durante a luta, o aposentado ain-
da tentou atirar mais uma vez, mas
o dedo do marido da empresária fi-
cou impensado no tambor do revól-
ver e impediu. A PM chegou ao lo-
cal e o aposentado foi desarmado.

D E P O I M E N TO
“Foi Deus que fez aquele tiro mascar”
“Eu falei para o meu marido deixar
a situação para lá, mas ele chegou
perto do homem e pediu que a famí-
lia dele fosse respeitada. Nisso, o
cara sacou a arma e apontou para o
meu marido. Eu fiquei apavorada. As
minhas filhas entraram em pânico.
No final, o homem não soltava a ar-
ma de jeito nenhum. Minha filha che-

gou a pegar uma garrafa de refrige-
rante que estava na sacola de com-
pras dele e arremessar, para ver se
ajudava. Ele só soltou a arma quando
chegaram mais três radiopatrulhas.
Foi Deus que fez aquele tiro mascar.
Meu marido está vivo graças a Ele.”

Empresária, 43 anos, vítima

casal e sacou a arma.
R eação
> O MARIDO DA EMPRESÁRIA te ria
reagido, na tentativa de desarmar o
acusado. Na confusão, ele chegou a
ter a arma apontada para a sua ca-
beça pelo aposentado.

> O ACUSADO teria puxado o gatilho,
mas o tiro mascou. Momentos de-
pois, ele tentou atirar pela segunda
vez, mas a arma travou.

A prisão
> DOIS POLICIAIS chegaram, mas não
conseguiram desarmar o aposenta-
do. Mais três viaturas da PM foram
ao local para dar apoio e o acusado
foi desarmado e preso.

> TODOS FORAM CONDUZIDOS para a
2ª Delegacia Regional de Vila Velha.
O aposentado foi autuado por porte
ilegal de arma e, como não pagou
fiança de R$ 3 mil estipulada pelo
delegado, foi levado ao presídio.

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA do centro de triagem

Justiça proíbe
a p o s e n ta d o
de frequentar
bares e bailes

Ao substituir a prisão preventiva
do aposentado de 66 anos por li-
berdade provisória, o juiz Braz
Aristóteles dos Reis determinou
medidas cautelares ao acusado de
atirar contra o marido de uma em-
presária, 43, na quarta-feira, após
uma confusão no trânsito.

Entre as determinações do ma-
gistrado, estão: proibição de sair da
Grande Vitória sem prévia autori-
zação do juiz natural da causa;
comparecimento a todos os atos
do processo, devendo manter en-
dereço atualizado; proibição de
frequentar bares, boates, prostíbu-
los e assemelhados e recolhimento
domiciliar das 20h às 6 horas.

O aposentado passou por audiên-
cia de custódia ontem e o juiz deu o
benefício da liberdade provisória
mediante fiança de R$ 1 mil. O valor
foi pago à noite e ele foi liberado.

Consta no Termo de Audiência
de Custódia que o magistrado en-
tendeu que a liberdade do aposen-
tado não oferece risco à ordem
econômica, à ordem pública, à ins-
trução criminal ou à aplicação da
lei penal, considerando que possui
residência fixa e ocupação lícita.

A M E AÇA D O

À polícia, o aposentado afirmou
que carregava um revólver de calibre
22 porque está sendo ameaçado.

Ele declarou que estava em um
supermercado da região e que,
quando saiu, quase foi atropelado
pela empresária, que estava com
duas filhas menores de idade no
carro. Esse fato foi negado pela
e m p re s á r i a .

O aposentado confessou que
chutou a porta do carro e afirmou
que o marido da empresária o
agrediu fisicamente. Ele ainda jus-
tificou que sacou a arma porque fi-
cou nervoso com o ocorrido.

Já a empresária disse que conver-
sou com uma filha do aposentado
na delegacia. “Eu perguntei 'qual
era o problema do seu pai comigo?'
e ela falou que o problema dele não
era comigo e sim com todas as mu-
lheres. Não entendo o motivo dele
ter agido dessa maneira”.

A vítima destacou que está com
medo de andar nas ruas. “Ele esta-
va colocando a vida de outras pes-
soas em risco ao andar armado. Eu
estou apavorada”.

