WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump, in-
formou em uma rede social
que cancelou o encontro previsto
com o presidente russo, Vladimir
Putin, durante a cúpula do G20,
em Buenos Aires. Trump afirmou
em seu perfil no Twitter que a reu-
nião bilateral foi cancelada diante
da recusa russa de devolver os três
navios ucranianos apreendidos no
domingo passado (25) e libertar
seus tripulantes.

“Eu espero por um novo encon-
tro significativo assim que esta si-
tuação se resolver”, escreveu o
americano, que disse atender aos
melhores interesses de todos os
e nvo l v i d o s.

N AV I O S

Dois navios pequenos de guerra
e um rebocador ucranianos foram
apreendidos pela patrulha de
fronteira da Rússia quando tenta-
vam entrar no mar de Azov pelo
estreito de Kertch – t e r r it ó r i o
compartilhado entre os dois paí-
ses. Na terça-feira, 15 dos 24 mari-
nheiros detidos foram sentencia-
dos a dois meses de prisão. Putin

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Internacional
Trump adia encontro com
Putin em apoio à Ucrânia

O presidente dos EUA
deveria se reunir com o
líder russo em Buenos
Aires durante encontro
do G-20, que vai
ocorrer hoje e amanhã

REUTERS

REUTERS

GIRO RÁPIDO
Justiça condena
policiais por morte
Um tribunal das Filipinas
condenou ontem três policiais a
até 40 anos de prisão pela morte
de um adolescente, na primeira
vez que a Justiça decide punir
agentes de segurança por parti-
ciparem da guerra às drogas do
presidente Rodrigo Duterte.

Ele, inclusive, defende até
mesmo as execuções extrajudi-
ciais de traficantes e a promo-
ção de policiais que matem ban-
didos em confrontos.
Desaparecidos em
incêndio são 196
Ao menos 88 pessoas morre-
ram e 196 estão listadas como
desaparecidas três semanas de-
pois que o incêndio florestal
mais letal da história do Estado
norte-americano da Califórnia
consumiu uma pequena comu-
nidade montanhosa, reduzin-
do-a a escombros.

O incêndio, que começou em
8 de novembro, destruiu quase
14 mil casas e queimou cerca de
62 mil hectares, área 5 vezes do
tamanho de San Francisco,

DONALD TRUMP E VLADIMIR PUTIN vão participar do G-20, mas não terão encontro reservado

afirmou que as forças navais rus-
sas agiram corretamente e que o
incidente foi provocado pelos
ucranianos para aumentar a ten-
são na região e levar a mais san-
ções contra os russos.

A Ucrânia, que decretou lei mar-
cial no país alegando ameaça de
invasão russa, diz que estava em
obediência às leis marítimas inter-

nacionais e que alertou a Rússa de
que passaria pelo estreito.

O episódio levou a duras críticas
aos russos dos EUA e de vários
países do bloco europeu.

Um porta-voz do Kremlin cita-
do pela agência de notícias Ifax
disse ter descoberto sobre o can-
celamento pelo Twitter e que não
houve nenhum comunicado ofi-

Buenos Aires cercada para
encontro de líderes mundiais

REUTERS

BUENOS AIRES, ARGENTINA

Desdeo meio-dia de ontem Bue-
nos Aires é uma cidade sitiada,
com várias ruas fechadas em torno
dos hotéis e locais de reuniões dos
mandatários do G20 – evento que
reúne os líderes das principais
economias do mundo e que ocorre
hoje e amanhã.

Desde ontem, também, estão
nas ruas tentando romper os blo-
queios diversas manifestações.
Próximo à região do obelisco mar-
cham coletivos feministas, anti-
G20 e anti-FMI e grupos coman-
dados por organizações de direitos
humanos, como as Mães da Praça
de Maio.

No centro das discussões, po-
rém, o principal assunto será a
tentativa de encontrar um con-
senso sobre temas sensíveis rela-
cionados ao comércio exterior, à
mudança climática e ao protecio-
n i s m o.

POLICIAIS reforçam o isolamento do local onde vão ocorrer encontros

Neste cenário, o principal en-
contro será entre o presidente dos
EUA, Donald Trump, e o líder chi-
nês, Xi Jinping, cujo clímax deve
ocorrer na noite de sábado, quan-
do jantam juntos.

Buenos Aires também será a se-
de da assinatura do novo Nafta

(Tratado de Livre Comércio da
América do Norte), entre México,
EUA e Canadá.

Este evento deve ocorrer hoje,
uma vez que o presidente mexica-
no, Enrique Peña Nieto, viaja hoje
para amanhã entregar o seu man-
d a t o.

cial da diplomacia americana. A
primeira vice-ministra de infor-
mação da Ucrânia, Emine Dzha-
parova, disse ontem em coletiva
que a Argentina proibiu a exibi-
ção, durante a reunião do G20, de
um cartaz de campanha do gover-
no ucraniano que simboliza os
efeitos das agressões da Rússia
contra seu país.

Bolsonaro bate
continência
para assessor
dos EUA

RIO

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro bateu continência para o asses-
sor de Segurança Nacional dos
EUA, John Bolton, antes de uma
reunião entre os dois na manhã de
ontem no Rio.

O encontro aconteceu na casa de
Bolsonaro, na Barra da Tijuca, zo-
na oeste da cidade. Bolton chegou
às 6h54 escoltado por batedores
da PM numa comitiva com quatro
carros e não falou com os jornalis-
tas. Ele deixou o local menos de
uma hora depois.

O assessor fez uma escala no
Brasil antes de viajar para o encon-
tro do G-20, em Buenos Aires.

Bolton é um dos principais con-
selheiros do presidente Donald
Trump em política externa e figu-
ra controversa. O assessor é um
crítico dos governos da Venezuela,
Cuba e Nicarágua.

Registro de troca
de sexo aos 14 anos
O presidente do Chile, Se-
bastián Piñera, de centro-di-
reita, assinou ontem a lei de
identidade de gênero, que
permite o registro de mudan-
ça de sexo para cidadãos com
mais de 14 anos.

No caso dos adultos, o re-
gistro pode ser imediato. No
caso dos menores de 18 anos,
terá de ter o consentimento
dos pais. A nova legislação
passa a valer a partir de 1º de
janeiro.

Feridos à espera de
atendimento em Gaza
A entidade Médicos sem
Fronteiras (MSF) divulgou um
levantamento que aponta uma
grande quantidade de feridos
em estado grave à espera de
atendimento na região da Faixa
de Gaza.

Segundo a MSF, a grande
maioria dos 3.117 pacientes
atendidos pela organização en-
tre março e outubro deste ano
foram atingidos nas pernas por
disparos de arma de fogo por is-
raelenses durante protestos.

