Ec o n o m i a
Fila para se livrar de
contribuição sindical

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

Comerciários têm até
segunda-feira para
evitar, por meio de carta
entregue no órgão, 7%
de desconto no salário
com taxa extra

Caio Miranda

Débora PedrozaM uitos trabalhadores do

comércio no Estado, in-
dignados com o desconto
de 7% sobre seus salários, estão
formando longas filas na sede do
Sindicato dos Comerciários do Es-
pírito Santo (Sindicomerciários-
ES), que fica localizada no Centro
de Vitória.

O valor cobrado foi batizado de
“Contribuição Negocial” e está pre-
visto na Convenção Coletiva de
Trabalho (CCT) 2018/2019 da cate-
goria, assinada na última semana.

Trata-se de um desconto auto-
mático, que será divido em quatro
parcelas. Porém, o trabalhador que
não aceitar a retirada tem de ir
pessoalmente ao sindicato, levan-

do uma carta escrita de próprio
punho pedindo o cancelamento
do desconto.

O prazo final para entregar o pe-
dido termina segunda-feira, se-
gundo o diretor do Sindicomerciá-
rios-ES, Jakson Andrade.

A cobrança é para todos os cerca
de 120 mil trabalhadores do Esta-
do que são abrangidos pela con-
venção, independentemente se fo-
rem ou não filiados ao sindicato.
Isso tem feito com que um grande
número deles corram para evitar o
desconto, formando longas filas no
local, marcadas por insatisfação.

O promotor de vendas Gleydson
Rodrigues Araújo disse que, além
de ter de se ausentar do trabalho
para ir até o local, ainda teve de es-
crever a carta de próprio punho.

“Isso é um grande absurdo, é fa-
zer hora com a cara do trabalha-
dor. Quando precisei do sindicato,
não fui atendido”, reclamou.

Enquanto os trabalhadores
aguardavam atendimento e fala-
vam com a reportagem, funcioná-
rios do sindicato filmaram e tira-
ram fotos, dizendo que eles esta-
vam “sendo marcados”.

Segundo Jakson, os 7% serão di-

vididos em quatro parcelas: 2% es-
te mês, 2% em dezembro, 2% em
janeiro e 1% em fevereiro. E que a
porcentagem foi aprovada em as-
sembleia da categoria.

Sobre a fila, ele disse que o sindi-
cato não tem muito o que fazer.
“Temos oito pessoas do sindicato
recebendo as cartas. Mas a única
forma de não enfrentar a fila é
contribuindo para o sindicato”.

Jakson afirmou que espera uma
boa reflexão por parte dos traba-
lhadores da categoria e que eles
percebam a importância de um
sindicato forte. “A mesma conven-
ção que estipula a contribuição,
também prevê plano de saúde e
odontológico, seguro de vida, auxí-
lio-creche, quebra de caixa de 22%
sobre o salário dos trabalhadores
de supermercados”, ressaltou.

“Isso é fazer hora

com a cara do
trabalhador. Quando
precisei do sindicato,

não fui atendido”

Gleydson Araújo, promotor de vendas

ANTONIO MOREIRA/AT

ES P E R A

COMERCIÁRIOS estão revoltados com desconto automático de taxa

Revolta com a cobrança
A auxiliar de serviços gerais Deliane da Sil-
va Rodrigues, a assistente comercial Carla Vi-
torino e a técnica em segurança do trabalho
Juliana Vieira estavam na fila ontem, na sede
do Sindicato dos Comerciários do Estado, pa-
ra entregar as cartas desautorizando a co-
brança de Contribuição Negocial de seus sa-
lários.

As trabalhadoras reclamaram da demora na
fila e afirmaram não concordar com a cobrança
automática do Sindicomerciários-ES.

“Como eles dão 4% de aumento e querem
descontar 7% dos trabalhadores? É um absur-
d o”, desabafou Carla Vitorino.

RODRIGO GAVINI - 01/10/2015

E N T E N DA
Contribuição Negocial
> É UMA TAXA de 7% sobre o salário
dos trabalhadores do comércio ca-
pixaba que são abrangidos pela
Convenção Coletiva de Trabalho
(CCT) 2018/2019, firmada na sema-
na passada entre o Sindicato dos
Comerciários do Estado (Sindico-
merciários-ES) e a Federação do
Comércio do Espírito Santo (Feco-
mércio -ES).

> A TAXA É dividida em quatro parce-
las: 2% este mês, 2% em dezembro,
2% em janeiro e 1% em fevereiro.
Longas filas
> A COBRANÇA da contribuição é au-
tomática. No entanto, caso o traba-
lhador não queria ter seu salário
descontado, deve ir à sede do Sindi-
comerciários-ES, no Centro de Vitó-

ria, munido de uma carta, escrita à
mão, desautorizando o desconto.

> COMO cerca de 120 mil trabalhado-
res são abrangidos pela CCT
2018/2019, e muitos não querem o
desconto, foram formadas longas fi-
las ontem. O prazo para entregar a
carta é até segunda-feira.

> M U I TO S comerciários reclamaram
com a reportagem de A Tribuna so -
bre a situação. As principais queixas
eram sobre o valor da taxa incidente
sobre o salário; sobre a necessidade
de locomoção até a sede do sindica-
to, somente para entregar a carta; e
ao fato da exigência de o documento
ser escrito à mão.
S i n d i c o m e rc i á r i o s - ES
> O SINDICOMERCIÁRIOS-ES al e go u
que a alíquota de 7% da contribuição

negocial foi decidida e votada em as-
sembleia da categoria.

> A ENTIDADE explicou que a cobran-
ça é para todos os comerciários
abrangidos pela CCT 2018/2019, já
que não precisa ser filiado ao sindi-
cato para receber os benefícios con-
quistados pela convenção.

> ENTRE ELES: planos de saúde e
odontológico, seguro de vida e auxí-
lio-creche e quebra de caixa de 22%
sobre o salário de trabalhadores de
supermercados.

que estiveram na sede do sindicato ontem. “A única forma

> O PISO salarial da categoria, no Es-
tado, é de R$ 1.107,70. Se fossem
descontados 7% dos cerca de 120
mil trabalhadores, o sindicato arre-
cadaria, no mínimo, R$ 9,3 milhões.

para o sindicato”

Jakson Andrade, diretor
do Sindicomerciários-ES

a fila é contribuindo

Fo n t e : Sindicomerciários-ES e comerciários

de não enfrentar

ANÁLISE

Adriesley Esteves
de Assis,
a d vo ga d o

Formas para poupar
tempo e dinheiro
“A Lei n° 13.467/17 tornou fa-
cultativo o pagamento da contri-
buição sindical. Com isso, houve
redução na arrecadação dos sin-
dicatos. Talvez, como forma de
recuperar a receita perdida, eles
incluíram, nas convenções, cláu-
sula prevendo o pagamento de
contribuição negocial.

Dispõe essa cláusula, geral-
mente, que o empregado que
não concordar deve comparecer
à sede do sindicato e formalizar
a não autorização do desconto.
Embora seja admissível a exi-
gência dessa contribuição, a obri-
gação de comparecer à sede do
sindicato pode ser uma burocra-
cia desnecessária, além de poder
prejudicar muitos que têm de se
ausentar do local de trabalho.

Uma solução seria permitir o
envio da recusa por e-mail, ane-
xando um documento previa-
mente elaborado, contendo o re-
conhecimento de firma do tra-
b a l h a d o r.

Outra alternativa seria o em-
pregador colher a assinatura de
todos que recusaram o descon-
to em um único documento.

São formas de economizar
tempo e dinheiro dos trabalha-
dores ”.

