6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO - 02/01/2018

PASSAGEIROS se apertam para conseguir entrar em ônibus durante a última greve de motoristas, entre dezembro do ano passado e janeiro deste ano

GREVE DOS RODOVIÁRIOS

Empresários pedem na
Justiça até 100% dos ônibus

Processo propõe ainda
que, caso não seja
possível, haja 90%
da frota nos horários
de pico entre 6h e 9h
e das 17h às 20h

Eliane Proscholdt

Lucas RezendeE mpresários do setor de

transportes entraram ontem
com um processo no Tribu-
nal Regional do Trabalho pedindo
que 100% da frota dos ônibus dos
sistemas Transcol e municipais de

Vitória e Vila Velha circulem na
próxima segunda-feira. É quando
começa a greve de motoristas e co-
bradores de ônibus.

O processo está no gabinete do
desembargador José Luiz Serafini.
O desembargador-presidente do
TRT-ES, Mário Ribeiro Cantarino
Neto, disse à reportagem que trata-
se de uma tutela de urgência, isto é,
uma liminar. “A greve está prevista
para segunda-feira. Assim, a deci-
são proferida amanhã (hoje) vai ter
tempo suficiente para divulgação.”
A ação foi movida pelo Sindicato
das Empresas de Transportes de
Passageiros do Estado do Espírito
Santo (Setpes) e pelo Sindicato das
Empresas de Transporte Metro-

politano da Grande Vitória (GV-
Bus) contra o Sindicato dos Traba-
lhadores em Transportes Rodoviá-
rios do Estado (Sindirodoviários).
Ela surge no mesmo dia em que
o Sindirodoviários publicou edital
oficializando a greve e dizendo que
vai deixar em circulação apenas
30% da frota. Com isso, apenas 525
ônibus circulariam.

Na ação cautelar, os empresários
pedem 100% da frota circulando,
mas sugerem uma outra opção:
que seja determinado o percentual
de 90% da frota programada para
os horários de pico entre 6 e 9 ho-
ras, bem como das 17 às 20 horas, e
nos demais com o mínimo de 70%
da frota programada.

Motoristas e cobradores querem
aumento nos salários e reajuste nos
planos de saúde integral e no tíque-
te-alimentação, entre outros pon-
tos. Empresários ofereceram 2%
de reajuste.

Advogado do Sindirodoviários,
Elton Borges Furtado disse que a
greve vai ser mantida e por tempo
i n d e t e r m i n a d o.

“Caso haja decisão, será cumpri-
da. Entretanto, se entendermos
que a decisão inviabiliza ou afron-
ta o direito constitucional de gre-
ve, buscaremos medidas judiciais
que assegurem ao trabalhador a li-
vre manifestação paredista, na
busca por melhores condições de
trabalho e a valorização salarial.”

SAIBA MAIS
USU Á R I O S
700 MIL
PAS S AG E I RO S ,
aproximadamente, usam transporte
coletivo na Grande Vitória.
550 MIL,
aproximadamente, são usuários do
Transcol. Os demais utilizam sistemas
municipais de Vitória e Vila Velha.

F ROTA
1.750 VEÍCULOS
compõem a frota atual dos sistemas
Transcol e municipais de Vila Velha e
Vitória.
525 ÔNIBUS
estarão nas ruas da Grande Vitória na
segunda, se forem mantidos os 30%
da frota circulando, como prevê a lei.

Redução de usuários
Se comparado com anos anteriores, o número de usuários do
Transcol vem caindo. Entre 2012 e 2013, por exemplo, eram cerca de 680
usuários por dia no sistema. Neste ano, são 550 mil. A crise financeira con-
tribuiu para essa redução, segundo empresários do setor.

R E I V I N D I CA Ç Õ ES
> RODOVIÁRIOS ENTRAM em greve à
00h01 da próxima segunda-feira pe-
dindo reajuste no salário de motoris-
tas e cobradores, no tíquete-alimen-
tação e no plano de saúde, dentre
outras reivindicações.

SAL ÁRIO
> O SALÁRIO, hoje, e s tá
na faixa de R$ 2.200
para motoristas de ôni-
bus. Já o dos cobrado-
res, em torno de R$ 1.150.

%

> OS RODOVIÁRIOS querem, pelo me-
nos, reajuste de 4% — que é a infla-
ção —, mais um ganho real.

> OS EMPRESÁRIOS ofereceram, no

entanto, 2%.

PLANO DE SAÚDE
> A CATEGORIA quer que
o plano de saúde, que
hoje é pago de forma
participativa, seja pago integralmen-
te pelas empresas de ônibus.

TÍQUETE
> OS RODOVIÁRIOS p e-
dem um aumento de
R$ 2,50 em cada folha
de tíquete-alimentação (são 26 por
mês), que, no total, dá R$ 696.

JORNADA REDUZIDA
> PEDEM AINDA a não
contratação de traba-
lhador em jornada redu-
zida — conhecidos co-
mo “motorista baixa renda”.

O QUE FOI PEDIDO
Proibição de piquetes
> DETERMINAR , em caráter antece-
dente e cautelar, que o Sindirodoviá-
rios mantenha 100% da frota em cir-
culação dos sistemas Transcol e ur-
bano de Vitória e de Vila Velha, haja
vista a vigência da norma coletiva,
nos termos da causa de pedir ou que
seja determinado o percentual de
90% da frota programada para os
horários de pico, nos períodos entre
6 e 9 horas, bem como das 17 às 20
horas e nos demais, com o mínimo de
70% da frota programada;

> QUE OS VEÍCULOS transitem com a
integralidade da tripulação necessá-
ria à operação das linhas;

> PEDEM que seja determinado que
não façam bloqueio de acesso às se-
des e garagens das empresas;

> QUE não fechem as vias públicas
destinadas ao trânsito dos ônibus
conduzidos por motoristas que quei-
ram trabalhar, assim como ao trânsi-
to da população em geral;

> QUE NÃO FAÇAM PIQUETES nas em-
presas e nas ruas e não pratiquem
atos que causem prejuízos materiais
às empresas, como a depredação de
ônibus, incêndio dos veículos.
Multa de até R$ 200 mil
> PEDEM QUE, em caso de descumpri-
mento, determine que a polícia cumpra
a determinação de forma coercitiva;

> QUE A CADA ATO praticado em deso-
bediência imponha multa diária ao
sindicato e, solidariamente ao seu
presidente e diretores de R$ 200 mil.
Pedem multa de R$ 100 mil a pes-
soas vinculadas ao sindicato que
descumprirem determinação judi-
cial sob pena de prisão.

Fonte: Ação cautelar.

Pre f e i t u ra
negocia frota
maior que 30%
em Vila Velha

A Prefeitura de Vila Velha, por
meio da Secretaria de Defesa So-
cial e Trânsito, está negociando
com os rodoviários uma frota mí-
nima maior que 30% circulando
no Sistema de Transporte Munici-
pal durante a paralisação.

É que o valor mínimo de frota
circulando estabelecido pelo Sin-
dicato dos Trabalhadores em
Transportes Rodoviários do Espí-
rito Santo (Sindirodoviários) em
edital foi de 30%. A ideia da prefei-
tura é aumentar esse percentual.

Ainda no que diz respeito a mo-
vimentações das prefeituras, a da
Serra informou que as aulas nas
escolas estão mantidas na segunda
e que está se preparando para mi-
nimizar os efeitos da greve, dispo-
nibilizando transporte e incenti-
vando a carona solidária.

A Prefeitura de Cariacica ainda
não tem definições. A Prefeitura
de Vitória não respondeu.

BETO MORAIS - 23/07/2018

Fonte: Sindirodoviários e Ceturb-ES.

T U M U LTO em terminal na greve

