Reportagem Especial

OUTROS CASOS

ESTHEFANY MESQUITA - 22/11/2018

Oficial de Justiça
atira em ônibus
Um oficial de justiça foi preso,
no último dia 21, após se envol-
ver em uma briga de trânsito e
atirar nos pneus de um ônibus
escolar e contra o motorista do
veículo. A confusão aconteceu
em frente a uma escola, em São
Conrado, Vila Velha.

Não havia passageiros no ôni-
bus e ninguém ficou ferido. O
oficial de justiça pagou fiança no
valor de R$ 2 mil e foi liberado.

TAIS DE HOLLANDA - 07/10/18

Motorista leva tiro
na perna após briga
Após uma discussão no trân-
sito, em Santa Mônica, Vila Ve-
lha, um motorista de 51 anos foi
baleado na panturrilha esquer-
da. O caso aconteceu no dia 5 de
outubro deste ano.

A vítima estava com a mulher
no carro, quando se deparou com
um motoqueiro, que seguia na
contramão. O motorista alertou o
suspeito de que ele estava errado
e, após discussão, foi baleado.

JÉSSICA CARDOSO - 16/06/18

Aposentado baleado
depois de fechada
Também em Vila Velha, mas
no bairro Santa Inês, um apo-
sentado de 66 anos foi baleado,
após levar uma fechada no trân-
sito. O crime ocorreu no dia 14 de
julho deste ano.

Depois da fechada, o crimino-
so teria colocado parte do corpo
para fora do veículo e atirado, se-
gundo testemunhas. O aposen-
tado acabou atingido no ombro.
Mesmo ferido, ele dirigiu mais
quatro quilômetros, até chegar
em casa, onde pediu socorro.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

A R M A M E N TORecorde de vendas de
armas no Estado
Enquanto algumas pessoas in-

NÚMEROS

2. 1 0 0

SOLICITAÇÕES DE LIBE-
RAÇÃO DE ARMAS FORAM
FEITAS À POLÍCIA FEDE-
RAL NO ESPÍRITO SANTO
DE JANEIRO DE 2017 A
MAIO DESTE ANO

sistem em andar arma-
das nas ruas sem te-
rem autorização para isso
e são até presas por porte
ilegal de arma, como o
aposentado de 66 anos,
outras dão exemplos do
que deve ser feito para
obter a liberação do ar-
mamento. Se considera-
dos os anos de 2017 e 2018,
houve recorde na procura.
O caminho legal para ter
uma arma de fogo inclui
treinamentos e solicitação
de liberação da Polícia Federal
(PF) e do Exército.

De acordo com dados da PF, de
janeiro de 2017 a maio deste ano,
foram feitas 2.100 solicitações de
liberação de armas.

Já o Exército concedeu cerca de
350 liberações de certificados de
registros em 2017 a colecionado-
res, atiradores desportivos e caça-
dores. De janeiro deste ano até
agora, foram 326.

O tenente Evaldo de Oliveira, ad-
junto do Serviço de Fiscalização de
Produtos Controlados do 38º Bata-
lhão de Infantaria (38º BI), ressal-
tou que o fato de conseguir um
certificado não significa que a pes-
soa pode andar armada nas ruas.

Ele explicou que para retirar a

arma da residência é preci-
so autorização. A arma de-
ve ser desmontada e per-
manecer assim no trajeto.

O despachante de armas
Marlos Borges afirmou que há
um recorde na busca pelo ar-
mamento desde a greve da Po-
lícia Militar, em fevereiro de
2 0 1 7.

“O ano de recorde foi o da greve

da PM. Ficou até insustentável, na
época, para a Polícia Federal traba-
lhar, porque teve muita demanda.”
A pistola 380, segundo ele, é a
mais procurada entre os interessa-
dos em ter uma arma. O preço dela
varia de R$ 5 mil a R$ 7,5 mil, de-
pendendo do modelo.

Borges ressaltou que cobra de

seus clientes que façam o curso de
qualificação para ter uma arma.

“Não é porque está comprando
armamento que vai deixar de se
qualificar. Também cobro isso de-
les, porque tem que saber se de-
fender para não acabar morrendo
com a própria arma na mão.”

Um dos proprietários da Guer-
reiros Clube do Tiro, que pediu
para não ser identificado, afirmou
que vende uma média de 50 armas
por mês. Segundo ele médicos, ad-
vogados e profissionais liberais es-
tão entre os que mais procuram
por armas de fogo.

SAIBA MAIS
Para adquirir arma de fogo
(pedidos à Polícia Federal)
> O CIDADÃO deve dirigir-se a uma uni-
dade da Polícia Federal com o reque-
rimento preenchido. O documento
e s t á d i s p o n í v e l  n o s i t e
http://www.pf.gov.br/ser vicospf/ar-
mas/aquisicao.

> É NECESSÁRIO seguir alguns crité-
rios, como ter idade mínima de 25
anos, levar foto 3x4, cópias autenti-
cadas ou original e cópia do RG, CPF
e comprovante de residência (água,
luz, telefone, declaração com firma
reconhecida do titular da conta ou do
proprietário do imóvel, certidão de
casamento ou de união estável).

> É PRECISO levar uma declaração es-
crita da efetiva necessidade de ter
uma arma, expondo fatos e circuns-
tâncias que justifiquem o pedido, além
de levar comprovação de idoneidade,
com a apresentação de certidões ne-
gativas de antecedentes criminais.

> É EXIGIDA ainda comprovação de ca-
pacidade técnica e de aptidão psico-
lógica para o manuseio de arma de
fogo, realizado em prazo não supe-
rior a um ano, que deverá ser atesta-
do por instrutor de armamento e tiro
e psicólogo credenciado pela PF.

RAIO-X DOS PEDIDOS
EM 2016
POLÍCIA FEDERAL
Foram feitos 704 pedidos por cidadãos
(civis) à Polícia Federal para comprar
arma de fogo no Estado.

EM 2017
Recebeu 1.441 pedidos para posse de
armas e 227 solicitações para porte de
armamento.
EM 2018
Até maio, a PF já havia recebido 432
pedidos de cidadãos interessados em
possuir uma arma (porte e posse).

Ta x a
> SE A AQUISIÇÃO for realizada, o cida-
dão deve requerer a emissão do cer-
tificado de registro de arma de fogo,
com o pagamento de taxa de R$ 88.
E n d e re ç o s
> TODOS OS DETALHES poderão ser
obtidos na Superintendência Regio-
nal da Polícia Federal, em SãoTor-
quato, Vila Velha, ou nas delegacias
de Cachoeiro de Itapemirim e São
Mateus. Demais informações no site

E X É R C I TO
Foram 183 liberações de certificados de
registros no Estado a caçadores,
atiradores e colecionadores, cujo controle
é feito pelo Exército.

Cerca de 350 liberações de registros
foram concedidas no ano passado.

De janeiro até agora, foram 326
liberações. Isso não significa que todos
já compraram as armas.

www.pf.gov.br, no link “Armas ”.
Pedido de autorização para
aquisição de armas (ao Exército)
> AS SOLICITAÇÕES de certificados de
registros são exclusivos para colecio-
nadores, atiradores desportivo e ca-
çadores. Interessados devem fazer
um agendamento prévio pelo site
www.38bi.eb.mil.br. Outras informa-
ções no telefone 3061-7354.

> ATENDIMENTO das 13h às 16h, de 2ª a

5ª, no 38º BI, Prainha, Vila Velha.

A DIFERENÇA

Posse de arma de fogo
> É O DOCUMENTO, com validade de
cinco anos, que autoriza o proprie-
tário de arma de fogo a mantê-la ex-
clusivamente no interior de sua resi-

dência ou no seu local de trabalho.

Porte de arma de fogo
> É O DOCUMENTO, comvalidade deaté cin-
co anos, que autoriza o cidadão a portar,
transportar e trazer consigo uma arma de
fogo, de forma discreta, fora das dependên-

cias de sua residência ou local de trabalho.

Busca pelo
caminho
correto para
adquirir arma

Uma psicóloga de 43 anos, que
pediu para não ser identificada, é
uma das pessoas que receberam
autorização da Polícia Federal pa-
ra possuir uma arma este ano e
comprou uma pistola calibre 380.
Mesmo após a aquisição, ela ga-
rantiu que vai continuar frequen-
tando cursos de tiro. “Sempre vou
treinar ”.

A psicóloga afirmou se sentir
mais segura com a arma. “A vonta-
de de ter uma arma surgiu devido
à violência contra as mulheres,
que vem aumentando”.

A arma foi comprada com o des-
pachante Marlos Borges, que
orienta os clientes a continuarem
treinando. “Peço aos meus clientes
que continuem procurando clubes
de tiro e cursos”.

ACERVO PESSOAL

DESPACHANTE mostra arma

