12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Palestras sobre
finanças em
duas mil igrejas

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O pastor Ivonildo
Teixeira completa esse
marco hoje e amanhã,
quando ministra
seminário na Igreja
de Nova Vida

Duas mil igrejas. Esse é o

marco que o pastor Ivonil-
do Teixeira completa hoje
e amanhã, quando ministrará o
seminário “Fé e Finanças” na
Igreja de Nova Vida, no bairro
Jockey, em Vila Velha.

Além de ministrar o seminário,
cujo investimento é de R$ 25,
Ivonildo vai receber uma oração
do pastor anfitrião pelo trabalho
realizado até agora.
Em entrevista ao jornal A Tri-
buna, ele falou sobre sua passagem
pelas duas mil igrejas ministrando
sobre finanças e Bíblia.
A TRIBUNA – Que balanço o
senhor faz do trabalho realiza-

do até agora?

IVONILDO TEIXEIRA – De mui-
ta satisfação! Ao olhar para trás e
analisar quantos e-mails, mensa-
gens, telefonemas, comentários
verbalizados por tudo que foi mi-
nistrado, orientado e esclarecido,
não cabe no meu imaginário a
alegria e o contentamento.
> Que lugar o senhor ainda
não visitou e gostaria de ir?

No Brasil, já visitei todos os es-
tados, menos o Acre! Ao redor do
mundo, sonho em conhecer al-
guns lugares. A Oceania é o único
continente que ainda não fui.
> Por que falar de finanças e
l i d e ra n ç a s ?

Basicamente são duas platafor-
mas distintas, todavia, extrema-
mente necessárias para a susten-
tação de uma família, uma em-
presa, um estado, uma nação,
uma sociedade em geral. Sem di-
nheiro, ninguém nasce, cresce,
vive, e muito menos morre. Sem
liderança, todos mandam e nin-
guém obedece.

Concerto na Catedral
A Catedral Metropolitana de Vi-
tória será palco hoje, às 20 horas,
do concerto “Os Heróis de Hän-
d el ”, com A Trupe Barroca. O re-
gente será Sérgio Dias e o solista
Víctor Jiménez Díaz (foto), con-
tratenor espanhol.

O concerto traz um panorama
sobre a criação operística de Georg
Friedrich Händel, com uma sele-
ção de árias compostas original-
mente para o contralto castrato
Francesco Bernardi. A apresenta-
ção inédita contará ainda com ins-
trumentos históricos.

Cantata de Natal

O Coral Ecumênico Infantojuvenil Boa Vontade
se apresenta hoje, às 18h, no Proeng Hall, e, às 19
horas, na praça de alimentação do Shopping Jar-
dins, ambos em Jardim da Penha, Vitória.

Além disso, a LBV realiza a sua tradicional cam-
panha de Natal permanente “Jesus, o Pão Nosso
de cada dia!”, mediante a qual entrega, em todo o
Brasil, cestas de alimentos não perecíveis a famí-
lias em situação de pobreza. Hoje é o último dia de
doações no Shopping Jardins. Neste ano, a meta é
arrecadar mais de mil toneladas de alimentos não
perecíveis e beneficiar 50 mil famílias atendidas
pela LBV e por organizações parceiras nas cinco
regiões brasileiras.

* * *

Inauguração de templo
O novo templo da Igreja Assembleia de Deus Nova Vida
(ADNV) de Morada de Laranjeiras, na Serra, será inaugu-
rado amanhã, às 18h. Além da inauguração da igreja, acon-
tecerá uma Santa Ceia, com a participação do pastor pre-
sidente da ADNV, Eduardo Vieira, e do pastor local, Emerson
Mafessoni (foto). O templo fica na avenida Paulo Pereira
Gomes, na entrada do bairro Morada de Laranjeiras.

I VO N I L D O pretende agora ministrar no Acre, único local onde ainda não foi

> Que tipo de conselho dá em

suas palestras?

A área que mais sou convidado
para ministrar é a de finanças à luz
da Bíblia. Logo, tento mostrar aos
ouvintes que o “Manual do Fabri-

cante”, a Bíblia, é o livro que mais
fala de dinheiro. Entre bens e di-
nheiro, são cerca de 2.095 vezes.
Procuro mostrar a diferença entre
a miséria, a pobreza e uma vida
p ró s p e ra .

Cruzada de fé
O Ministério Voz da Cria-
ção (MIVOC) em Feu Rosa
promove no próximo dia 12,
às 19 horas, a Cruzada de
Fé, um culto especial em fa-
vor das famílias que terá
como tema “É milagre de
Deus ”. A dupla André e Fe-
lipe (foto), considerada
atualmente uma das me-
lhores duplas gospel de
sertanejo universitário do
País, fará uma participação
especial na celebração. A
MIVOC fica na rua dos Cra-
vos, 2, Feu Rosa, Serra. A
entrada será gratuita.

“Irreversível ”
A Cia de Artes Nissi apre-
senta no próximo dia 9, às 19
horas, na Igreja Metodista
Wesleyana, a peça “Irrever -
s í ve l ”. O espetáculo fala so-
bre paternidade e segundas
chances. É uma peça que
ensinará sobre o que Deus
faz em sua vida hoje e prin-
cipalmente o que ele quer
fazer no amanhã. A igreja fi-
ca na rua Santa Teresinha,
190, Glória, Vila Velha.

A PALAVRA“Fazei tudo sem murmurações

torneis irrepreensíveis” FILIPENSES 2:14,15

nem contendas; para que vos

A CANTORA Kátia Costa (foto)
lança hoje o single “Fonte de Vi-
da Live”nas principais lojas digi-
tais e em seu canal oficial do
YouTube, com direção de Fabrí-
cio Sirqueira e Fernando Lyra, e
produção musical de Tony Jr.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória convida para o culto
de cura e libertação hoje, às 16h.
O preletor será o pastor Paulo
Monteiro. Rua 23 de Maio, 100,
Parque Moscoso, Vitória.

* * *

H OJ E também tem culto de cu-
ra e libertação, às 19h30, na
Igreja Assembleia de Deus Mi-
nistério Sião, que tem como pas-
tor presidente Gersílio Ribeiro.
Av. José Ramos de Oliveira, 100,
bairro Nossa Senhora da Penha,
Vila Velha.

* * *

OS 10 anos de elevação do San-
tuário à Basílica de Santo Antô-
nio serão homenageados hoje,
às 19h, na Câmara Municipal de
Vitória, em sessão solene.

* * *

A COMUNIDADE Santa Maria
Goretti, em Lameirão, Guarapa-
ri, convida para adoração ao
Santíssimo hoje, às 21h.

* * *

A IGREJA Evangélica Vida pro-
move hoje, às 21h30, a última
minivigília de 2018. Rua Castro
Alves, 131, Parque Residencial
Laranjeiras, Serra.
* * *

D O M I N G O, às 9 horas, tem ce-
lebração com as crianças na
Matriz São José, em Maruípe,
Vitória. O gesto concreto da ce-
lebração será a doação de um
quilo de alimento.

CA L E N DÁ R I O
Santo André Apóstolo
Nasceu em Betsaida, no tem-
po de Jesus, e foi discípulo de
João Batista até que aproximou-
se de Jesus e começou a segui-
lo. Por isso, André é reconhecido
como o “pr otocl eto”, ou seja, o
primeiro chamado.

