Espor tes
Ouro em casa é mais gostoso

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Pedro Benevenute vibra
com o 1º lugar nos 100m
costas no Brasileiro
Infantil de Natação de
Verão, que acontece
no Álvares até amanhã

Henrique Montovanelli

Interclubes, em Santos (SP), e
também levou a prata no 100 me-
tros costas no Campeonato Inter-
nacional Infantil e Juvenil, o fa-
moso Troféu Chico Piscina, em
Mococa (SP), em setembro, com o
tempo 1min01s10.

“Pedro é um atleta muito cons-
tante nessa prova, desde criança, e
tem evoluído muito. Esse tempo
(1min00s29) é fantástico! O traba-
lho envolve uma série de coisas, o
atleta tem que ser completo e ele
tem foco muito grande para isso tu-
do. Ele tem muito potencial, um
menino de 14 anos com 1,88m e
com um talento desse! Espero que
ele chegue longe. Quem sabe não é
o próximo atleta olímpico capixa-
ba?”, apontou o técnico Alexandre

A n t u n e s.

O jovem nada-
dor acredita que
nadar em casa
fez a diferença
para ele, além de
dar um gosto es-
pecial para a
c o n q u i st a .

Cair na piscina atingindo sua
melhor marca e ainda poder con-
tar com a torcida da família. Foi is-
so que o nadador Pedro Beneve-
nute Oliveira, de 14 anos, viveu no
início da noite de ontem, após con-
quistar o primeiro lugar nos 100m
costas infantil 2 do Campeonato
Brasileiro In-
fantil de Nata-
ção de Verão, o
Troféu Maurí-
cio Bekken, que
acontece até
amanhã no Ál-
vares Cabral,
em Vitória.

“Foi minha melhor

prova que eu queria”

por volta de um segundo
e consegui fazer o tipo de

Pedro Benevenute, nadador capixaba

marca, diminuí

Foi o segundo
ouro para um
capixaba na competição. A pri-
meira medalha dourada para o Es-
pírito Santo neste Brasileiro foi de
Victor Sansoni, do Libanês, no
1.500 metros livre infantil 1, com o
tempo 17min14s04, na última
q u a r t a -f e i ra .

Pedro, que compete pelo AR5,
de Vila Velha, venceu ontem com a
marcad de 1min00s29 e virou bi-
campeão da prova, com apenas 11
milésimos à frente do segundo co-
locado, Lucas Tudoras.

“No ano passado eu tinha atingi-
do esse mesmo lugar no pódio.
Consegui, neste ano, atingir não só
a marca que eu esperava, mas tam-
bém superar todo o cansaço dos
treinos, todos os desafios que fo-
ram impostos durante o ano”, co-
memorou o nadador especialista
no nado costas.

Em 2018, Pedro foi prata no 200
metros costas e bronze no 100 me-
tros costas no Brasileiro Infantil

“A sensação
de tranquilida-
de por estar nadando em casa e
poder fazer o que você gosta é boa
e produtiva. Foi minha melhor
marca, diminuí por volta de um se-
gundo e consegui fazer o tipo de
prova que eu queria, com braçadas
fortes e voltar sem perder muito
ritmo”, vibrou o campeão.

RESULTADOS CAPIXABAS
Brasileiro Infantil de Natação /
Troféu Maurício Bekken
OURO
> PEDRO BENEVENUTE, 100m costas

> VICTOR SANSONI, 1.500m livre

P R ATA
> TYARA FERNANDES, 100m costas

Infantil 2

Infantil 1

Infantil 1

> FELIPE RIBEIRO GONÇALVES, 200m

peito Infantil 2

FOTOS: LEONE IGLESIAS / AT

PEDRO exibe sua medalha, a segunda de ouro do Espírito Santo no Campeonato Brasileiro Infantil de Natação de Verão

Prata para dupla do Álvares Cabral

Uma das principais promessas da
natação capixaba, Tyara Fernandes
subiu ao pódio mais uma vez em
2018. A nadadora bateu seu recorde
pessoal na prova 100m costas in-
fantil 1 no Campeonato Brasileiro
Infantil de Natação de Verão, o Tro-
féu Maurício Bekken, e levou a pra-
ta para comemorar com seus avós
Teresa Cristina Alves, de 60 anos, e
Carlos Giovani Bitti, 58.

A nadadora capixaba, de 13 anos,
alcançou o tempo 1min09s37, sua
melhor marca na piscina olímpica
(50m). Seu melhor tempo anterior
na prova era de 1min10s46.

“Gostei bastante, foi uma marca
muito expressiva. Na chegada eu
dei uma morrida (risos)”, brincou
a nadadora do Álvares Cabral.

Outro atleta do clube cabralista
que confirma uma ótima temporada

é o norte-americano “quase capixa-
ba” Felipe Ribeiro Gonçalves, nasci-
do em Pembroke Pines, nos EUA.

Na última quarta-feira, Felipe
conquistou a prata no 200m peito
infantil 2, com o tempo 2min27s76.
Neste ano, ele já tinha levado o

bronze na mesma prova, no Brasi-
leiro Infantil Interclubes, e o ouro
no 200m medley na etapa final na-
cional dos Jogos Escolares da Ju-
ventude, em Natal (RN).

“No final eu poderia ter pegado

um ouro, faltou pouco”, frisou.

FELIPE sorri com a medalha de prata e Tyara posa entre os seus avós

D I V U LG AÇ ÃO / C B B

Brasil joga para colocar um
pé no Mundial de Basquete

SÃO PAULO

A seleção brasileira masculina
de basquete enfrenta hoje a Re-
pública Dominicana, às 19h15, no
ginásio Walmir Marques, do Co-
rinthians, em São Paulo, para se
aproximar da vaga para o Mun-
dial da China, em 2019.

O Brasil, treinado pelo croata
Aleksandar Petrovic, precisa de
duas vitórias em quatro jogos pa-
ra se classificar e pode se garantir
nesta janela das Eliminatórias.
Depois de enfrentar os dominica-
dos, o time enfrenta ainda o Ca-
nadá na segunda-feira.

MARQUINHOS volta à seleção brasileira

“O fato de jogarmos em casa
pode nos ajudar a assegurar a va-
ga já nesses dois jogos, mas o im-
portante é jogarmos um bom bas-
quete e continuar esse trabalho
que iniciamos há um ano. Conti-
nuamos buscando atingir um rit-
mo internacional e sei que as vitó-
rias vão chegar, não duvido dis-
so”, afirmou o treinador croata.

As duas outras partidas serão
apenas em fevereiro de 2019, con-
tra Ilhas Virgens e República Do-
minicana, ambas fora de casa.

A novidade para os jogos de ho-
je e segunda-feira é o ala Marqui-
nhos, que ficou fora de algumas

convocações por um problema
com Petrovic. “Não tenho o que
falar sobre a qualidade do Mar-
quinhos, ele tem um talento
imenso”, elogiou o técnico.

SAIBA MAIS
Eliminatórias do Mundial
de Basquete
Jogos do Brasil
H OJ E
> 19H15 — Brasil x R. Dominicana
S EG U N DA- F E I R A
> 20H00 — Brasil x Canadá

