30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Gel anticoncepcional para
homens em fase de testes

HALLIE EASLEY/POPULATION COUNCIL

À base de progestina e
testosterona, produto
suspende a produção
de espermatozoides,
mantém a libido e não
causa efeitos colaterais

WASHINGTON, EUACientistas do governo dos Es-

tados Unidos testarão um
método experimental de
controle de natalidade para ho-
mens que representaria um gran-
de avanço no campo dos anticon-
cepcionais e proporcionaria mais
igualdade no planejamento fami-
liar, uma carga hoje suportada em
grande parte pelas mulheres.

O estudo está sendo realizado
pelos Institutos Nacionais de Saú-
de dos EUA (NIH, na sigla em in-
glês) e envolverá 420 casais.

O tratamento experimental é
um gel aplicado nas costas e nos
ombros que combina dois tipos de
hormônios para interromper a
produção de espermatozoides,
mantendo os benefícios da energia
e da libido proporcionados pela
t e st o st e ro n a .

“Este gel seria o primeiro méto-
do de contracepção controlado
pelo usuário e destinado aos ho-
mens desde a adoção do preserva-
t ivo”, disse Diana Blithe, chefe do
programa de desenvolvimento de
anticoncepcionais do Instituto
Nacional de Saúde Infantil e De-
senvolvimento Humano dos EUA.

HOMEM SEGURA o gel anticoncepcional: no tratamento experimental, produto é aplicado nas costas e nos ombros

“Esperamos que seja uma forma
aceitável de contracepção que os
casais queiram usar.”

O gel é uma mistura de progesti-
na e testosterona, e os pesquisado-
res examinarão seu êxito na pre-
venção da gravidez. As pessoas
que confiam em preservativos têm
uma taxa de falha de 12% a 13% e
as pílulas anticoncepcionais ba-
seadas em hormônios falham em
cerca de 7% das vezes.

“Alguns homens podem querer

controlar a fertilidade, estando ou
não em uma relação monogâmica”,
disse Blithe, que é pesquisadora do
estudo, em entrevista, por telefone.
“Seria uma opção para eles.”

NOVO MÉTODO

Milhões de mulheres em todo o
mundo usam controle de natalida-
de, que existe há décadas como
uma forma confiável e relativamen-
te conveniente de contracepção.

Blithe disse que a falta de opções

para homens levou vários casais a
entrarem em contato antes do estu-
do pedindo para participar dele.
Pesquisas anteriores realizadas ape-
nas com homens mostraram que a
abordagem reduz a produção de es-
permatozoides, que se recupera de-
pois que o gel deixa de ser usado,
sem causar efeitos colaterais sérios.
Os pesquisadores criaram o gel
com o Population Council, um gru-
po sem fins lucrativos que trabalha
com questões de saúde reprodutiva.

Descoberta aranha “m a m í f e ra ”

PEQUIM, CHINA

Cientistas chineses descobriram
que ao menos uma espécie de ara-
nha amamenta seus filhotes, de
uma maneira muito parecida com
os mamíferos, e com uma substân-
cia riquíssima em proteína – bas -
tante similar ao leite.

Conforme explicou à BBC News
Brasil o pesquisador Zhanqi Chen,
do Jardim Botânico Tropical de
Xishuangbanna e um dos autores
da pesquisa científica – p ub l ic ad a
ontem pela revista Science –, a des-
coberta da aranha que amamenta
ocorreu por causa de um comporta-
mento que intrigava os cientistas.

“Então, levantamos a hipótese de
que a mãe poderia fornecer cuida-
dos maternais duradouros”, disse.

A questão, então, passou a ser: se
elas fazem isso, como fazem? E
por quanto tempo? Munidos de
tais perguntas, os pesquisadores
foram à observação. Descobriram
que os filhotes da Toxeus magnus
não deixam o ninho até a terceira
semana de idade. Nessa altura da

vida, os bichos já têm o compri-
mento de 3,5 milímetros.

“Por outro lado, em todo esse
tempo, a mãe nunca foi observada
levando comida (como moscas de
fruta) para o ninho”, relata o pes-
quisador. “Isso nos deixou confu-
sos sobre qual seria a fonte de ali-

mentação da prole.”

Até que, numa madrugada, Chen
notou que um dos filhotes aumen-
tava de tamanho quando estava
atrelado ao abdome da mãe.

“Era um comportamento muito
semelhante ao da amamentação
em mamíferos”, afirma.

R E P R O D U Ç ÃO

ARANHA Toxeus magnus amamenta seus filhotes por cerca de 40 dias

O cientista percebeu que, tão logo
nascem, as aranhinhas primeiro in-
gerem gotículas do mesmo líquido
já depositadas na superfície do ni-
nho. Só mais tarde estavam aptas
para conseguir sugar da mãe.

Essa alimentação, constataram
os pesquisadores, é a principal
fonte de nutrientes dos filhotes até
chegarem a cerca de 40 dias de vi-
da, ou seja, praticamente quando
atingem a maturidade sexual.

O fluido também foi analisado
em laboratório. De acordo com
Chen, trata-se de uma substância
muito parecida com leite e que
contém quase quatro vezes a
quantidade de proteína encontra-

da no leite de vaca.“Percebemos um

co m p o r t a m e n to
muito semelhante ao
da amamentação em

mamíferos ”

Zhanqi Chen, pesquisador chinês

Óculos vão
ajudar soldado
a atirar antes
do inimigo

CALIFÓRNIA, EUA

A Microsoft venceu uma con-
corrência do governo dos Esta-
dos Unidos e vai fornecer os
óculos de realidade aumentada
Hololens ao exército do país. A
intenção do Departamento de
Defesa norte-americano é au-
mentar a habilidade de detectar,
de decidir e de entrar em com-
bate antes do inimigo.

A ideia é que os soldados usem
os óculos em missões no campo
de batalha. O dispositivo possui
uma tela em forma de lente que
usa o conceito de realidade au-
mentada. Na prática, ele mostra
imagens e informações sobre-
postas ao campo de visão.

Em uma indústria, como já
vêm sendo usados, os óculos po-
dem guiar o conserto de uma
máquina defeituosa. Com o sur-
gimento de instruções na tela, até
um funcionário sem experiência
ou sem conhecimento técnico é
capaz de dar conta da tarefa.

Debaixo de fogo cruzado, no
entanto, o uso dado ao Hololens
seria outro. Na proposta de con-
trato, o Exército dos EUA afirma
que quer o aparelho tenha: visão
noturna; visão térmica; sinais vi-
tais do soldado, como respiração
e“p ro n t i d ã o ”; monitoramento de
concussões; e proteção auricular.
Com duração de dois anos, o
contrato renderá US$ 480 mi-
lhões (R$ 1,8 bi) à Microsoft,
que deverá entregar 100 mil
óculos de realidade aumentada.
“Realidade aumentada irá dar
a tropas mais e melhores infor-
mações para tomarem decisões.
Esse novo trabalho leva nossa re-
lação de confiança e de longa da-
ta com o Departamento de Defe-
sa para essa nova área”, destacou
um comunicado da Microsoft.

Para o Exército dos EUA, que
se tornou o maior cliente da Mi-
crosoft nesta área, o Hololens é
classificado como um Sistema
de Visão Aumentada Integrada
(Ivas, na sigla em inglês).

A colaboração da Microsoft
com projetos militares já levou
a desconforto entre os funcio-
nários da empresa. O contrato
renderá US$ 10 bilhões (R$ 3,8
bi) para a companhia.

D I V U LG AÇ ÃO

S O L DA D O com os óculos Hololens

