32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABAVolante-artilheiro é capa-preta

Acostumado a balançar
as redes, Raniere é o
sétimo reforço do Rio
Branco no retorno do
clube ao Capixabão
e ele já fala em títulos

DAYANA SOUZA — 08/09/2018

Castelo aceita
convite e
sobe para
o Capixabão

Henrique Montovanelli

O Rio Branco já garantiu al-

guns gols no Capixabão de
2019. O clube anunciou, on-
tem, a contratação de um artilhei-
ro que não é atacante. Acostumado
a balançar as redes, o volante Ra-
niere é o sétimo reforço do time,
que volta à primeira divisão.

Ele chega com sede de gols.
“Espero manter essa boa fase e
fazer gols para ajudar o Rio Branco
a conquistar o Capixabão. Com
certeza, vou brigar pela artilharia,
com ajuda dos meus companhei-
ro s ”, disse, empolgado.

O volante, que estava no Atlético
Itapemirim, foi o artilheiro da últi-
ma Copa Espírito Santo, com seis
gols, empatado com o atacante
Rael, do Serra.

No Capixabão, fez cinco gols e

foi o artilheiro do Espírito Santo.

Além da quantidade de gols
marcados, Raniere também se
destacou na Copa Espírito Santo
ao marcar “o gol que Pelé não fez”,
chutando atrás da linha do meio
de campo do Kleber Andrade, na
goleada por 3 a 0 contra a Despor-
tiva, na oitava rodada.

Também chama a atenção a ca-
pacidade de Raniere atuar em vá-
rias posições. Volante de origem, o

Depois de muitas indefinições, o
Capixabão do ano que vem conhe-
ce seu 10º clube participante.
Quarto colocado na Segundinha
Capixaba deste ano, o Castelo
aceitou ontem o convite para subir
para a primeira divisão estadual.

O ofício do clube foi encaminha-
do para a Federação de Futebol do
Espírito Santo (FES) às 18 horas,
antes do prazo final para a respos-
ta do clube do Sul do Estado, que
tinha até o fim do dia de hoje para
tomar a decisão.

O Castelo foi o segundo time
convidado depois que o Espírito
Santo desistiu de participar da
competição, sendo automatica-
mente rebaixado para a Segundi-
nha. O primeiro clube foi o Ara-
cruz, que recusou o convite ale-
gando problemas financeiros.

“Fizemos uma reunião com a di-
retoria na quarta-feira e decidimos
aceitar. Agora vamos correr atrás
de empresários de atletas para
parcerias e também de empresá-
rios da cidade, porque além de jo-
gadores temos que ter patrocínio”,
explica o presidente do Castelo,
Carlos Alberto Bravim Louzada.

Com a decisão, o clube, que foi
rebaixado em 2015, volta à elite
após três temporadas na Segundi-
nha Capixaba. Em 2018, parou na
semifinal da Segundinha.

O VOLANTE RANIERE foi
um dos artilheiros da Copa
Espírito Santo, jogando
pelo Atlético Itapemirim

jogador atua como zagueiro e tam-
bém como lateral-direito.

Aos 30 anos, o volante paulista
terá a sua primeira oportunidade
em um clube de mais tradição no
futebol capixaba e quer conquistar
seu primeiro Capixabão.

Pelo time do Espírito Santo, Ra-
niere venceu a Segundinha Capi-
xaba e a Copa Espírito Santo, em
2015, e foi vice-campeão capixaba
em 2016. No Galo da Vila, o joga-
dor foi vice-campeão da Copa Es-
pírito Santo deste ano.

Neste mês, o novo reforço, en-
tretanto, passou por cirurgia no
joelho direito para corrigir lesão
no menisco. Ainda assim, garante
que não vai desfalcar o time no iní-
cio do Capixabão, no dia 2 de feve-
re i ro.

“O Rio Branco é um time de
massa. A diretoria está investindo
muito bem, o Rio Branco está
montando um time para brigar pe-
lo título”, acredita o volante.

Campeão da Segundinha deste
ano, o Rio Branco também anun-

ciou os zagueiros Dilsinho, Lucas
Barboza e Rhamon Mexicano, o
meia Canário, o atacante Edu e o
técnico Caco Espinoza.

Para ser o artilheiro do time na
competição, entretanto, Raniere po-
de enfrentar uma forte concorrên-
cia no elenco. O Rio Branco negocia
com Loco Abreu e continua aguar-
dando a resposta do experiente ata-
cante uruguaio, de 42 anos.

“Estou torcendo para ele acertar
com o Rio Branco. É um jogador
de muita qualidade”, elogiou.

DE OLHO NO LANCE

Alexandre Pato
de boca rosa

Alexandre Pato está com
um novo amor! A eleita é a
influenciadora digital
Bianca Andrade, a Boca
Rosa. Os dois foram foto-
grafados juntos durante
passeio por um shopping
no Rio na noite da última
quarta-feira. Pato está
solteiro desde o início
de outubro, quando
terminou o namoro de
quatro meses com a
modelo Danielle
Knudson. Já Bianca
terminou um namo-
ro de oito anos em
2016 e não se envolveu
com ninguém publica-

mente desde então.

Carta de saudade
Dois anos após a tragédia com
o voo da Chapecoense, a mulher
do goleiro Danilo, Letícia Gabriel,
escreveu uma “car ta”para o ma-
rido que morreu no acidente.

“Eu acredito no reencontro.
A nossa história não acabou
aqui. Estou vivendo pelo nosso
filho e por você. Se existe de-
pois, quero te reencontrar. Vou
abraçar, vou chorar. Você foi
um presente de Deus, Sempre
vai ser o amor da minha vida”.

Wanda Nara brava
O atacante Mauro Icardi divulgou no
Instagram que comprou relógios de lu-
xo da marca Rolex, de 90 mil euros
(aproximadamente R$ 395
mil), para todos os cole-
gas de Inter de Milão. O
gesto, entretanto, não
parece ter agradado
à mulher do joga-
dor, Wanda Nara,
que usou o Twitter
para protestar: “E
para mim, nada...
N e m  s e q u e r
uma pulsei-
ra de ma-
d e i ra ”.

Musa revelação
Representante do
Paraná, Leia Lee rece-
beu a faixa de revelação
do concurso Musa do
Brasileirão de 2018, que
seria para a musa que
mais se destacou com
preparação, redes so-
ciais e aparições na mí-
dia. “Estou muito feliz e
agradecida. Fiquei bas-
tante emocionada”.

Visita e emoção
Pelé, o Rei do Futebol, recebeu na última quarta-feira a visita do ex-
pugilista campeão mundial Eder Jofre, em Santos. O encontro histó-
rico dos grandes campeões mundiais ocorreu no Museu Pelé. “So u
um chorão. Estar com o Eder me emocionou, além do esforço de ele vir
até aqui me encontrar. O Brasil é conhecido por nossa causa”.

