VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Ano Novo com atrações em
hotéis e boates

WALACE MENDONÇA

Bares e
r e s ta u ra n t e s
também já preparam
programação e
vão realizar festas
em grande estilo

Sheyla Rodrigues

Festejar a virada de ano

em família, rodeado de
amigos, é o desejo de
muitas pessoas para as festas
de Réveillon. E cada vez mais
populares, as festas do Estado
estão repletas de atrações pa-
ra quem quer brindar os pri-
meiros momentos do próxi-
mo ano e aproveitar a festa.

Entre as atrações, há esco-
lhas para todos os gostos em
bares, boates, restaurantes e
hotéis. Quem ainda não esco-
lheu o local para esperar 2019,
pode escolher uma das op-
ções que a reportagem de A
Tribuna levantou para curtir
a noite mágica.

Quem gosta da região de
montanhas do Estado e busca
tranquilidade e contato com
as belezas naturais pode apro-
veitar o Aroso Paço Hotel, em
Pedra Azul, Domingos Mar-
tins. O local já está recebendo
reservas para a programação
de final de ano, que inclui
show da virada, queima de fo-
gos e jantar especial.

A empresária Franciani
Simmer, 26 anos, a adminis-
tradora Luani Michele Modo-
lo, 30, e o gerente de recepção
Tiago Fernandes, 24, conta-
ram que já escolheram o local
para passar a data.

“Irei passar no hotel com
amigos especiais. Não costu-
mo me programar, mas sem-
pre escolho bons locais para
festejar ”, disse Tiago.

De acordo com o diretor do
hotel, Gustavo Aroso, a expec-
tativa para a virada é alta e
restam poucas vagas disponí-
veis. “As pessoas escolhem o
Aroso pela qualidade e beleza
do espaço. Ainda temos vagas,
mas a expectativa é de 100%
de lotação para essa data”, ex-
plicou.

O restaurante Coco Bambu,
em Vila Velha, também está
preparando uma grande festa
para comemorar a última noi-
te do ano.

“Nossa festa conta com buf-
fet, espaço kids, decoração te-
mática e muita animação com
músicas de diversos estilos até
as 3 horas”, explicou Fernan-
do Grangeiro, um dos pro-
prietários do restaurante.

Outras opções são as pro-
gramações da Mansão da Wo-
ods e do Multiplace Mais, em
Guarapari, e do Mokai e Em-
brazado, em Vitória.

FRANCIANI Simmer, Luani Michele e Tiago Fernandes já escolheram o local onde vão passar a festa de Réveillon: em um hotel de Domingos Martins

ALGUMAS OPÇÕES
Aroso Paço Hotel
> ATRAÇÕES: jantar especial no Restau-
rante Zeus, show da virada com mesa
de frios, espetáculo de queima de fo-
gos, passeios especiais e muita ani-
mação por conta da Banda Fator X. No
Aroso Paço Hotel, em Pedra Azul, Do-
mingos Martins. Informações e reser-
vas: 3248-1147 ou 99902-4417.

> VALOR: R$ 2.980 o casal para um
pacote de 3 diárias, em suíte clássica
com todas as refeições inclusas.
Crianças de 0 a 5 anos não pagam.
Mokai
> ATRAÇÕES: com seis horas de festa,
o evento começa às 22 horas em for-
mato all inclusive, buffet completo,
carta de drinques e a banda Prisma
para animar a noite toda. No Mo ka i ,
no Clube Ítalo Brasileiro, na Ilha do
B o i , V i t ó r i a .  M a i s  i n f o r m a-
ções: 99925 -6019.

> VALOR : o primeiro lote promocional

está R$ 400.
Coco Bambu
> ATRAÇÕES: com o tema Brasil Tropi-

cal, a festa no restaurante vai ofere-
cer buffet de comida incluso para
adultos e crianças, espaço kids com
monitoras e muita animação com a
banda Os Snaps, que tocará um re-
pertório variado. No Coco Bambu Vi-
la Velha – Shopping Praia da Costa.
Mais informações: 3141-9100.

> VALOR: primeiro lote R$ 250 (adul-
to) e R$ 125  (meia-entrada e crian-
ças de 6 a 10 anos).
Woods Réveillon Mansão
> ATRAÇÕES: bebidas variadas e buf-
fet all inclusive até 6 horas, queima
de fogos e muita animação com a
Banda Trilha, Victor Valle, Dj Bero
Costa, Pedro & Lucas, Dj Flyp, Dj
Monia Lombardi. Na Mansão 300º,
em Meaípe, Guarapari. Mais infor-
mações: 3019-6060.

> VALOR: 4º lote por R$ 430.
E m b ra z a d o
> ATRAÇÕES: o bar que atrai público
jovem adulto vai abrir suas portas
para a virada a partir das 22h, com
serviço de buffet all inclusive. E para

animar a festa tem P21, PedalaSam-
ba e DJs convidados. No Embraza -
do, no Triângulo das Bermudas, bair-
ro Praia do Canto, Vitória.

> VALOR: lote promocional R$ 150 e

primeiro lote R$ 180.
Multiplace Mais
> ATRAÇÕES: para o Réveillon, a casa
de shows será dividida em três seto-
res. Para comandar a festa da virada,
traz o grupo de pagode Molejo e o
projeto P21. Na Multiplace Mais, em
Meaípe, Guarapari.

> VALOR: front stage primeiro lote R$
80 (meia) e R$ 160 (inteira). Cama-
rote 1 (all inclusive premium)
R$ 400 e camarote 2 (all inclusive -
open bar) R$ 220.
Cafe de La Musique
> ATRAÇÕES: o Cafe de La Musique
desembarca em terras capixabas no
formato beach club com open bar e
open food. E para agitar a festa tem
Thiago Martins, Kvsh, Phinos Live e
Dj Phill Fernandes. No Cafe de La
Musique, em Meaípe, Guarapari.

BETO MORAIS/AT

ES C O L H A
D i ve r s ã o
As amigas Fernanda Sant’Ana, 19,
Ayure Miranda, 19, e a Caroline Frei-
re, 22, ainda estão decidindo onde
irão passar a virada, mas já têm
uma opção em mente: é o Réveillon
do Mokay, no Clube Ítalo Brasileiro,
na Ilha do Boi, em Vitória.

“Eu sou de Prado, na Bahia, e es-
tou há nove meses em Vitória. Es-
tou pretendendo viajar para passar
as festas com a minha família lá
mas, se não der, vou chamar os
amigos e aproveitar a festa na praia
ou no Mokai. Desde de que haja di-
versão, está tudo certo”, explicou
Ay u r e .

> VALOR: R$ 350 (meia) e R$ 700 (in-

t e i ra ) .
Buraco do Tatu
> ATRAÇÕES: serão quatro noites de
festas para dar as boas-vindas a
2019 em grande estilo. Para animar a
virada de ano, uma noite regada a
muito forró pé de serra e reggae, ao
som de Forróçacana, Raízes do Ser-
tão, Mestre Marron, Trio Juriti, Trio
Potiguá e DJ Rodrigo. No Bar Buraco
do Tatu, em Itaúnas, Conceição da
Barra, Norte do Estado.

> VALOR: pista primeiro lote R$ 50
(unitário-meia) e R$ 150 (passapor-
te –meia). Vendas on-line: www.on-
t i c ke t. c o m . b r.
Anexo Assis
> ATRAÇÕES: no Caranguejo do Assis,
o menu contará com comida japone-
sa, salgadinhos, mesa de frutas e be-
bidas variadas. A festa começará às
22h com pista de dança comandada
por Dj. No Caranguejo do Assis, na
Praia de Itaparica, em Vila Velha.
Mais informações: 3289-8486.

> VALOR: a partir de  R$ 220.
Chico Bento All Inclusive
> ATRAÇÕES: a vila de Manguinhos
vai ficar ainda mais animada no
Chico Bento. Serão 6 horas de fes-
ta com open bar e open food, espa-
ço kids, queima de fogos e segu-
rança particular. Para animar a fes-
ta tem Banda Rockouter’s e Marce-
lo Ribeiro & Banda B. No Restau-
rante Chico Bento, em Mangui-
nhos, Serra. Mais Informações:
99754-0618 / 98131-8774.

> VALOR: convite individual R$ 200 (1º
lote), R$ 220 (2º lote). Convite casal
promo R$ 380 (1º lote) e R$ 400 (2º
lote). Lote individual único R$ 250
(3º lote). Crianças de até 7 anos têm
entrada livre e de 8 a 14 anos, R$ 100.

Fo n t e : Locais consultados.

