Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO - 08/03/2018

Empresa cita caixa 2
para Alckmin e Serra

A CCR, que atua no mercado
de concessões de estradas, me-
trôs e aeroportos, e o Ministério
Público de São Paulo assinaram
acordo ontem no qual a empresa
relata ter doado R$ 44,6 milhões
para o caixa dois de políticos de
São Paulo, em valores corrigidos.
Os nomes dos políticos estão
sendo mantidos sob sigilo, mas a
reportagem apurou que fazem
parte do grupo o ex-governador
Geraldo Alckmin (PSDB), o sena-
dor José Serra (PSDB-SP) e o mi-
nistro de Ciência e Tecnologia,
Gilberto Kassab (PSD) – f uturo
chefe da Casa Civil do governa-
dor João Doria (PSDB).

Por ser concessionária de ser-
viço público, a CCR é proibida
por lei de fazer doações a parti-
dos. Para se livrar de processos
que teria de responder, a empre-

sa pagará uma multa ao estado de
R$ 81,5 milhões para o governo
paulista, dos quais R$ 17 milhões
serão usados para a reforma da
biblioteca da Faculdade de Direi-
to da USP. O pagamento será fei-
to em duas parcelas, em março de
2019 e março de 2020.

Alckmin e Kassab já negaram
que tenham recebido recursos
ilícitos na sua campanha.

Nenhum dos executivos falou
em contrapartida do governo pa-
ra as doações, o que poderia ca-
racterizar corrupção, um crime
muito mais grave do que o caixa
dois. Se a Promotoria encontrar
provas de que houve corrupção,
o acordo será desfeito.

A reportagem não conseguiu
contato com Alckmin, Serra e
Kassab. Em nota, a CCR afirmou
que não comentaria.

NEWTON MENEZES/AGÊNCIA ESTADO - 19/09/2018

SÉRGIO LIMA/AGÊNCIA ESTADO - 14/05/2018

A LC K M I N : nome sob sigilo

SERRA: supostas doações ilegais

Saldo entre reajuste e
auxílio é de 601 milhões

O fim do auxílio-moradia será
insuficiente para compensar o
impacto do reajuste nos salários
do Judiciário nas contas da
União. Cálculos da área econô-
mica mostram que a “t ro c a ” d eve
provocar aumento líquido de R$
601,6 milhões nas despesas de to-
dos os poderes apenas em 2019.

O ministro Luiz Fux, do Supre-
mo Tribunal Federal, limitou o
benefício ao revogar liminares
que estendiam o pagamento a to-
dos os magistrados do País.

A restrição ao benefício foi par-
te de um acordo com o presiden-
te Michel Temer, que sancionou
um reajuste de 16,38% no salário
dos ministros do Corte.

Os salários dos ministros foram
de R$ 33,7 mil para R$ 39,2 mil
por mês. A remuneração serve de
referência para o teto do funcio-
nalismo. O impacto bruto do rea-
juste nas contas da União é de R$
1,618 bilhão em 2019. A elevação
do teto permite que outros servi-
dores passem a receber mais.

Senado gasta R$ 127 mil
com viagem para Coreia
O Senado gastou R$ 127.298,70
para mandar Vanessa Grazziotin
(PCdoB-AM), Roberto Requião
(MDB-PR) e Antonio Carlos Vala-
dares (PSB-SE) para a Coreia do
Norte de 20 de novembro a 2 de
d e z e m b ro.

De acordo com o requerimento
de Grazziotin, “os objetivos da
missão são o estreitamento da coo-
peração entre a Assembleia Popu-
lar da Coreia e o Senado Federal”.

Fiança milionária
para herdeiro da OAS
A juíza Gabriela Hardt estipulou
fiança de R$ 28,9 milhões para que
César Mata Pires Filho, um dos
donos da OAS, deixe a prisão.

Ele foi um dos alvos da 56ª fase
da Operação Lava a Jato. Segundo a
magistrada, o montante correspon-
de ao “valor imputado nos autos
como o equivalente às vantagens
que teriam sido distribuídas inde-
vidamente pela OAS nas obras da
sede da Petrobras em Salvador)”.

MALTA abraça Bolsonaro observado por Manato: presidente eleito convidou assessora do senador para ministério

NOVO GOVERNOMalta nega mágoa
por não virar ministro

Senador disse que
é amigo do futuro
ministro da Cidadania,
Osmar Terra, e que
torce pelo sucesso da
próxima administração

Thiago SobrinhoNada de mágoa com Jair Bol-

sonaro (PSL). É o que afir-
mou ontem o senador Mag-
no Malta (PR) sobre o fato de o
presidente eleito ter nomeado Os-
mar Terra (MDB), de quem afirma
ser “amigo pessoal”, para o Minis-
tério da Cidadania, e não o ter es-
colhido. “Estou bem, tranquilo e
torcendo pelo sucesso do novo go-

verno. A indicação de Osmar Ter-
ra, meu amigo pessoal, tem minha
simpatia”, afirmou o parlamentar.
A coluna Estadão, do jornal O
Estado de S. Paulo, informou on-
tem que Malta estaria “magoado e
machucado” por ter sido preterido
por Bolsonaro. Indagado se fará
parte do governo, Malta disse que
“está a serviço do Brasil”.

ASS ESS O R A

A proximidade do senador e do
presidente eleito pode levar a
pastora Damares Alves, uma das
assessoras de Malta, ao Ministé-
rio dos Direitos Humanos. Ela é
antagonista do movimento LGBT
e luta contra a legalização do
aborto. A informação foi confir-
mada por alguns dos principais lí-
deres da bancada evangélica, que

não quiseram se identificar. Da-
mares é vista como um nome de
confiança por Bolsonaro. Seria a
segunda mulher do ministério do
presidente eleito, após Tereza
Cristina (DEM-MS), que chefiará
a Agricultura.

Para o pastor Marinelshington
da Silva, presidente da Assembleia
de Deus da Praia da Costa, caso
Bolsonaro não nomeie Magno
Malta, a frustração será grande.

“Se até o início do governo Bol-
sonaro não nomear Malta como
ministro, será uma frustração
enorme que beira a ingratidão por
tudo que Magno Malta fez”, opi-
nou o pastor. O deputado federal
Carlos Manato (PSL) acredita que
Malta fará, assim como ele, futuro
secretário da Casa Civil, parte do
g ove r n o.

“Escolha foi apelo da sociedade”

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro afirmou ontem que a escolha do
deputado Osmar Terra (MDB-RS)
como futuro ministro da Cidada-
nia atendeu a “um apelo de setores
da sociedade”.

O emedebista é o atual ministro
de Desenvolvimento Social, cuja

pasta agregará Esporte e Cultura
no novo governo. O principal pro-
grama que será administrado por
Terra é o Bolsa Família.

“(A escolha foi) Em razão do tra-
balho que ele desempenhou no
ministério, entendemos que ele
deveria continuar. Houve um ape-

lo de setores da sociedade para
que ele continuasse nessa jorna-
da”, disse o presidente eleito.

Bolsonaro disse ainda que “há
reclamação da bancada feminina
para ter um ministério para a fa-
mília, direitos humanos e mulher”.
Ele deve atender ao pleito.

GIRO RÁPIDO
Auxílio-mudança
custa R$ 20 milhões
A Câmara e o Senado vão pagar
cerca de R$ 20 milhões para 298
parlamentares reeleitos como aju-
da de custo para início e fim de
mandato. O benefício, conhecido
como “auxílio -mudança”, será pa-
go até mesmo a deputados e sena-
dores que têm casa em Brasília e
não pretendem se mudar.

O montante leva em conta o va-
lor do benefício, de R$ 33,7 mil,
equivalente a um salário.

STF julga liberdade de
Lula na próxima terça
A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) vai julgar na
terça da próxima semana um ha-
beas corpus em que a defesa pede
a liberdade do ex-presidente Lula.
No pedido, os advogados de de-
fesa disseram que o ex-juiz Sérgio
Moro “revelou clara parcialidade e
motivação política” nos processos
contra o ex-presidente Lula.

RICARDO MORAES/REUTERS – 02/04/2018

LULA : parcialidade do juiz

