18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

PORTO DE CAPUABA: p rev i s ã o
é de que Terminal de Granéis
Líquidos seja concluído em 2020

LEONARDO BICALHO - 26/11/2014 Aeroporto de
Vitória também
será leiloado
no ano que vem

Terminal de combustíveis vai
a leilão na Bolsa em março

tais lançados ontem, em cerimô-
nia organizada pelo Programa de
Parcerias de Investimentos (PPI),
em Brasília — são quatro termi-
nais portuários, 12 aeroportos
(incluindo o de Vitória) e uma
f e r rov i a .

A previsão é de que a empresa
que vencer a concorrência invis-
ta, no terminal, R$ 128,22 milhões
nos 25 anos de concessão.

“É mais um importante passo
para dar fim às constantes crises
de abastecimento de combustí-
veis no Estado. Uma vitória”, des-
tacou o presidente da Companhia
Docas do Espírito Santo (Code-
sa), Luis Claudio Montenegro.

“O mercado de combustíveis pe-
dia, há anos, uma obra desse porte,
e estamos tirando do papel o pro-

jeto para concretizá-lo”, enfatizou
Walter Arruda, diretor do Porto de
Vi t ó r i a .

De acordo com a Codesa, o ter-
minal para o armazenamento de
combustíveis vai ocupar uma área
de 75 mil metros quadrados e en-
trou como prioridade no PPI, do
governo federal.

O TGL vai movimentar produ-
tos como diesel, gasolina, álcool e
biodiesel, que serão drenados de
navios do novo Cais de Atalaia —
em construção —, seguindo por
dutos até a armazenagem estáti-
ca, em tanque com c ap a ci d ad e
para 60 mil metros cúbicos —
ou 60 milhões de litros de com-
b u st í ve i s.

A conclusão das obras e início
das operações estão previstas para

2020. A expectativa é que sejam
criados 450 empregos diretos e in-
diretos durante a implantação, e
mais 300 postos de trabalho dire-
tos e indiretos no início das
o p e ra ç õ e s.

De acordo com o Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil, desde maio de 2016 o PPI in-
cluiu 193 empreendimentos para
concessões e arrendamentos em
todos os setores da infraestrutura
do País.

Desse total, 105 foram concluí-
dos (54,4%), com a geração de
mais de R$ 235 bilhões em incen-
tivos à economia brasileira.

Outros 88 projetos ainda serão
executados pelo PPI, com a esti-
mativa de R$ 133 bilhões em
a p o r t e s.

O Programa de Parcerias de In-
vestimentos (PPI) anunciou, tam-
bém ontem, que vai realizar, no dia
15 de março do ano que vem, o lei-
lão de 12 aeroportos da 5ª Rodada
de Licitação, incluindo o Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória.

Os 12 terminais serão concedi-
dos, pelo período de 30 anos, em
três blocos: Nordeste, Sudeste e
Centro-Oeste. Os investimentos
são de R$ 591 milhões para o Su-
deste, que abrange os aeroportos
de Vitória e Macaé (RJ).

O Capex — sigla em inglês para
“capital expenditure” (despesas de
capital) —total do bloco é de R$ 591,7
milhões, sendo R$ 323,6 milhões de
Vitória e R$ 268,1 milhões da cidade
do Norte do Rio de Janeiro.

Já a outorga total é de R$ 435 mi-
lhões, sendo R$ 47 milhões de ou-
torga fixa inicial e R$ 388 milhões
de outorga variável, o que equivale
a 8,8% da estimativa de receita
bruta da futura concessionária.

O bloco Nordeste é composto pe-
los aeroportos: Recife (PE), Maceió
(AL), Aracaju (SE), João Pessoa
(PB), Campina Grande (PB) e Jua-
zeiro do Norte (CE), com outorga
mínima de R$ 171 milhões e investi-
mento previsto de R$ 2,153 bilhões.
Já o bloco Centro-Oeste tem os
terminais de Cuiabá (MT), Sinop
(MT), Rondonópolis (MT) e Alta
Floresta (MT), com outorga míni-
ma de R$ 800 mil e investimento
previsto de R$ 771 milhões.

Os leilões serão individuais de
cada um dos blocos. Porém, uma
empresa que arrematar um dos
blocos também poderá disputar e
vencer os outros blocos. Os editais
serão publicados hoje, no Diário
Oficial da União (DOU).

BETO MORAIS - 30/03/2018

timentos em mais de R$ 6,5 bilhões.

> OS EDITAIS serão publicados no Diá-

rio Oficial da União (DOU) de hoje.
TGL de Capuaba
> O NOVO Terminal de Granéis Líqui-
dos (TGL), que será implantando no
Porto de Vitória —mais precisamen-
te em Capuaba, Vila Velha —, será
leiloado na Bolsa de Valores de São
Paulo em março do ano que vem.

> A EMPRESAque vencer a concorrên-

cia investirá, durante os 25 anos de
concessão, R$ 128,22 milhões.

> O TGL vai armazenar os combustíveis
gasolina, álcool e biodiesel. Ele terá
capacidade de armazenamento para
60 milhões de litros de combustíveis.
> E M P R EG O S : deverão ser criados, em
empregos diretos e indiretos, 450
postos de trabalho durante a cons-
trução e 300 no início da operação.
> O TERMINAL tem previsão de ser

concluído e operar em 2020.

PAULO WHITAKER/REUTERS

Bayer anuncia o corte
de 12 mil empregos
O grupo alemão Bayer anunciou
ontem o corte de 12 mil empregos
em várias partes do mundo até
2021, no contexto da compra da gi-
gante de pesticidas e transgênicos
americana Monsanto.

A indústria fará cortes em seu setor
agroquímico, com a supressão de 4,1
mil postos, bem como no de produção
de medicamentos e pesquisa.

SEDE DA BAYER em São Paulo

Aeroporto de Vitória
> O TERMINAL da capital do Estado
também será leiloado em março, com
prazo de concessão de 30 anos.

> OS INVESTIMENTOS são de R$ 591
milhões para o bloco Sudeste, que
reúne, além do aeroporto de Vitória,
o de Macaé (RJ).

> HAVERÁ LEILÃO de mais dois blocos,

com 10 aeroportos no País.

Fo n t e : Codesa e Ministério dos Transportes.

A E R O P O RTO de Vitória: licitação

Fusão de Fibria e Suzano
perto de ser concluída
A Suzano Papel e Celulose infor-
ma que o processo de combinação
de operações com a Fibria deve ser
concluído em 14 de janeiro. Em co-
municado ao mercado, as duas em-
presas anunciaram ter recebido on-
tem a aprovação da Comissão Eu-
ropeia para concluir o processo.

A fusão resultará na criação da
quarta companhia mais valiosa do
Brasil, com capacidade de produzir
11 milhões de toneladas de celulose.

Senado busca acordo
para votar megaleilão
A votação do projeto de lei que
destrava o megaleilão de petróleo
do pré-sal só deve ocorrer a partir
da próxima terça-feira, disse o líder
do governo no Senado, Romero Ju-
cá. “Até lá, continuamos construin-
do uma solução técnica”, afirmou.
O imbróglio em torno da forma
de transferência de parte da arre-
cadação com a venda das áreas do
pré-sal a estados e municípios tor-
nou-se um entrave à votação.

Empresa vencedora
vai investir R$ 128,22
milhões nos 25 anos de
concessão do Terminal
de Granéis Líquidos
do Porto de Vitória

Caio MirandaO leilão de arrendamento do

novo Terminal de Granéis
Líquidos (TGL) do Porto de
Vitória será na Bolsa de Valores de
São Paulo e deve acontecer em
março do ano que vem.

O TGL, que ficará em Capuaba,
Vila Velha, é um dos 17 empreen-
dimentos que tiveram seus edi-

E N T E N DA
Novas concessões no País
> O PROGRAMA de Parcerias de Inves-
timentos (PPI) realizou, ontem, no
Palácio do Planalto, em Brasília
(DF), a cerimônia de lançamento dos
editais dos 12 aeroportos, da Ferrovia
Norte-Sul (FNS) e de quatro termi-
nais portuários.

> OS 17 EMPREENDIMENTOS têm lei-
lões previstos para o 1º trimestre de
2019. A expectativa de arrecadação ul-
trapassa osR$ 4,5bilhões, eos inves-

GIRO RÁPIDO
Temer deve deixar rombo
menor para Bolsonaro
Com a ajuda das receitas da ex-
ploração de petróleo, a atual equipe
econômica deverá deixar para o go-
verno do presidente eleito, Jair Bol-
sonaro, um rombo nas contas públi-
cas menor do que o planejado.

A expectativa do Tesouro Nacio-
nal é que o resultado negativo do
setor público seja R$ 42 bilhões
menor do que o permitido pela
meta de 2018, que admite déficit
de até R$ 161,3 bilhões.

