Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ANTONIO MOREIRA - 27/11/2016

Sindicato diz
que greve
será dentro
do limite da lei

Serra anuncia
obra de túnel
em rotatória
do Dório Silva

Em relação ao efetivo de segu-
rança preparado para a greve, o
Sindicato dos Trabalhadores em
Transportes Rodoviários do Espí-
rito Santo (Sindirodoviários) disse
que busca melhores condições de
trabalho e reposição salarial. Se-
gundo o órgão, ele entende que a
greve que começa na segunda-fei-
ra irá afetar a população, mas que
agirá dentro do legítimo direito.

As táticas que os rodoviários vão
adotar durante o movimento gre-
vista, como piquetes e fechamento
de garagens, serão decididas no
próximo domingo, às 10 horas, em
assembleia na Praça Oito, no cen-
tro de Vitória.

Membro da Confederação Na-
cional dos Trabalhadores em
Transportes e Logística, Lúcio Li-
ma disse que, pela disposição dos
trabalhadores, “essa greve não vai
ter jeito de furar”.

“Os trabalhadores vão para as
portas das garagens, que é lugar de
concentração. A princípio, é uma
greve padrão”, garantiu.

“A greve convencional é com
trabalhadores nas portas das gara-
gens para garantir que não haja
'fura-greve', e conversar com
aqueles companheiros que, por
acaso, furem o movimento. É a
greve convencional. Saem 30% da
f ro t a ”, disse Lúcio Lima.

Presidente do Sindirodoviários,
José Carlos Sales manteve o discur-
so de que os grevistas vão agir “sem -
pre com responsabilidade”, como
afirmou na assembleia que decidiu
pela greve na última terça-feira.

“A gente não tem que ter preo-
cupação. A Justiça que tem de bus-
car o lado do trabalhador e da so-
ciedade. Mas tenho certeza que a
Justiça vai prevalecer, a gente vai
fazer direitinho”, prometeu.

THIAGO COUTINHO - 28/11/2018

R O D OV I Á R I O S aprovam greve

Mutirão para emissão
de identidade
A partir de hoje, a Polícia Civil
realizará um mutirão para emissão
de carteira de identidade durante
o Reconecta — Conferência e Ex-
posição Estadual de Inclusão So-
cial e Acessibilidade, que aconte-
cerá até a próxima segunda-feira,
no Shopping Boulevard, em Vila
Ve l h a .

O evento está sendo organizado
pelo Ministério Público do Traba-
lho do Espírito Santo (MPT-ES).

Os moradores da Serra vão
poder contar com um novo tú-
nel na rotatória do Dório Silva,
em Laranjeiras. O anúncio foi
feito ontem à noite pelo municí-
pio, que promete começar a
obra no segundo semestre do
ano que vem.

Segundo a secretária de Pla-
nejamento Estratégico, Laurie-
te Caneva, a construção busca
desafogar o trânsito na Serra,
onde circulam 4 mil veículos
por hora, se tornando uma es-
colha viável para o desenvolvi-
mento do município.

“Fizemos uma enquete com a
população se era realmente de
interesse. Vai envolver ciclovias,
praças, facilitando e muito o
acesso, além de melhorias para
os pedestres e ciclistas”, disse a
s e c re t á r i a .

Ao todo, o investimento da
Rotatória do Dório Silva passa
dos R$ 60 milhões.

De acordo com Lauriete, o
projeto vai contar com a cons-
trução de um túnel sob a rotató-
ria, ligando a região de Laranjei-
ras a Civit, além da construção
de uma praça de eventos e um
estacionamento público na re-
gião, novas calçadas e ciclovias.
“Vai melhorar o transporte
público e agilizar a ligação entre
as principais vias do município.
Vamos fazer juntamente com o
governo federal”, ressaltou.

A obra vai começar na aveni-
da Eudes Scherrer de Souza e
terá um mergulhão de cerca de
200 metros.

O túnel terá cinco faixas, sen-
do duas para transporte coleti-
vo e três para o tráfego geral.

D I S P U TA

A obra eleita para a Obra da
Cidade 2019 foi escolhida pelos
próprios moradores da cidade,
através de uma enquete popu-
l a r.

A proposta da “Rotatória Dó-
ria Silva” foi a mais votada entre
as outras duas propostas, que
visavam criar um Binário na
Norte Sul e a Revitalização da
Orla de Bicanga e Balneário Ca-
ra p e b u s.

“Todas as obras são de suma
importância para o município.
Entretanto, não será a priorida-
de de 2019, tendo em vista toda
a proporção que irá resultar”,
disse Lauriete.

JULIA TERAYAMA - 03/02/2012

ROTATÓRIA: proposta de túnel

POLICIAIS EM TERMINAL: patrulhamento foi reforçado durante a greve dos rodoviários realizada em 2016

GREVE DOS RODOVIÁRIOS

PM vai para terminais
e garagens na segunda
A Polícia Militar vai para ter-

minais e garagens de ônibus
na próxima segunda-feira
com um esquema de segurança e
efetivo que sejam suficientes para
garantir a ordem e o direito de ir e
vir da população durante a greve
de motoristas e cobradores de ôni-
bus que começa à 00h01.

A corporação não adianta de
forma oficial, no entanto, como se-
rá feito o esquema. Mas fontes da
Segurança Pública revelaram à re-
portagem que tropas especializa-
das estarão de prontidão nos bata-
lhões aguardando acionamentos.
Haverá dois focos: os terminais e

as garagens dos ônibus — onde po-
liciais militares vão atuar na ga-
rantia de que os motoristas e co-
bradores que desejarem trabalhar
e circular com coletivos possam
fazê-lo, apesar do possível impedi-
mento dos grevistas. E também
para garantir que a frota mínima
estipulada por lei seja cumprida.

Já no caso dos terminais, o obje-
tivo é evitar maiores transtornos
para a população.

A Guarda Municipal de Vila Ve-
lha também vai intensificar o pa-
trulhamento nos centros comer-
ciais “para proteger a população
em passagem pela cidade.”

TV TRIBUNA - 27/11/2016

PM JOGA spray de pimenta durante tumulto no Terminal de Campo Grande

Em Vitória, os agentes munici-
pais vão aguardar acionamento
por meio do Centro Integrado
Operacional de Defesa Social
(Ciodes) e agir em parceria com a
Polícia Militar.

Até o momento, está valendo o
mínimo exigido por lei em casos
de greve de serviços essenciais:
30% da frota precisa circular. Co-
mo a frota é de 1.750 veículos —
contando com Transcol e munici-
pais de Vitória e Vila Velha —, ape-
nas 525 vão atender os cerca de
700 mil passageiros de transporte
coletivo na Grande Vitória.

A quantidade mínima pode mu-
dar, no entanto, após julgamento
de desembargador do Tribunal
Regional do Trabalho do Espírito
Sa n t o.

C O N F L I TO S

Em dezembro do ano passado, a
PM foi para as portas das garagens
quando os rodoviários adiaram o
movimento de paralisação para
depois do Natal.

Na greve de novembro 2016,
PMs tiveram que agir no Terminal
de Campo Grande, em Cariacica.
Passageiros revoltados fizeram um
protesto e houve confusão genera-
lizada. A Polícia Militar precisou
usar spray de pimenta.

GIRO RÁPIDO
Helena e Miguel são
os nomes mais usados
Helena e Miguel foram os no-
mes mais escolhidos para bebês
que nasceram em 2018, de acordo
com o ranking BabyCenter.

A plataforma oferece informa-
ções sobre gestação e cuidados
com os filhos e registra nomes de
bebês de seus usuários.

Helena tomou a liderança de
Alice, que vinha sendo líder desde
2015. Já Miguel chega ao oitavo
ano seguido entre os escolhidos.

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

Sabrina Sato dá à luz
a sua primeira filha
Nasceu ontem a primeira filha de
Sabrina Sato com o ator Duda Na-
gle em um hospital de São Paulo.
Zoe nasceu de cesárea, após a
apresentadora ficar 24 horas em
trabalho de parto. Ela estava com 41
semanas de gestação e sua bolsa
estourou por volta das 16 horas de
quarta-feira. A princípio, o parto
deveria ser natural.

DUDA E SABRINA no hospital

