28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Supremo presente

Uma pequena parcela do impacto que o aumento nos salários
dos ministros do Supremo Tribunal Federal (STF) terá nos co-
fres públicos já pode ser contemplado. O Senado incorporou o
reajuste nas folhas de pagamento do 13º de servidores que estão
no topo da carreira e batiam no teto da remuneração, que agora
subiu para R$ 39,2 mil.

A Casa também rodou uma folha suplementar para incluir a di-
ferença nos ordenados já pagos em 21 de novembro – a comple-
mentação dos valores será quitada em dezembro.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Raquel Dodge, procuradora-geral da República sobre a prisão de Luiz

“Lavagem de dinheiro ainda está em curso”

Ministro e nº 2 da Fazenda
travam guerra pessoal

Fernando Pezão

Para ontem
Com a sanção do reajuste, a lei que
estabelece o novo salário dos minis-
tros do Supremo entrou em vigor ime-
diatamente, abrindo espaço para esse
tipo de medida. Em alguns órgãos, co-
mo no Ministério Público Federal, o
benefício será pago a partir de 2019 só
por não estar previsto no Orçamento.

Então é Natal
Procurada, a assessoria de
imprensa do Senado confirmou
a implementação da diferença e
informou que o “pagamento da
segunda parcela do 13º ocorrerá
no dia 3 de dezembro”. A com-
pensação pelos salários de no-
vembro que já foram pagos virá
no dia 5 de dezembro.

Logo com isso
Ministros do STF esperam que o im-
passe em torno do indulto concedido
por Michel Temer seja encerrado na
próxima semana. Já há maioria contra
a decisão de Luís Roberto Barroso que
barrou o decreto presidencial.
A l vo
Após a sessão de ontem, a respon-
sabilidade pela prorrogação da indefi-
nição foi colocada sobre os ombros da
ministra Rosa Weber.
Alvo II
Weber votou pela validade do indul-
to de Temer, mas foi contra a derruba-
da imediata da decisão de Barroso que
impede a aplicação do decreto. “Q uer
ficar bem com todo mundo, dá nisso”,
criticou um ministro.
Comecem os jogos
O governo de Jair Bolsonaro (PSL)
decidiu mesmo acenar para o Con-
gresso. Futuro ministro da Casa Civil,

Onyx Lorenzoni (DEM-RJ) já teve
conversas com o MDB e o PR. Na pró-
xima semana, receberá o PSDB.
Chega mais
Após fazer o primeiro contato, Onyx
prometeu marcar conversas das si-
glas com Bolsonaro. A expectativa é a
de que o presidente eleito receba as
bancadas do MDB e do PRB na terça.
Mãos à obra
O futuro ministro da Justiça, Sérgio
Moro, pediu a ajuda de parlamentares
para aprovar ainda este ano um proje-
to que obriga o Brasil a dar cumpri-
mento imediato a resoluções da ONU
contra o terrorismo.
Mãos à obra II
O texto determina que instituições
financeiras, operadoras de câmbio e
corretoras de valores bloqueiem bens
de pessoas investigadas ou acusadas
de terrorismo e atos correlacionados
sem aviso prévio.
Passagem só de ida
Preso ontem, o governador do Rio,
Luiz Fernando Pezão (MDB), está na
mira de nova ofensiva da Procurado-
ria-Geral da República. Há expectati-
va de que ele se torne alvo de mais
uma denúncia, esta baseada em in-
quérito desenvolvido em cima da dela-
ção da Odebrecht.
Passagem só de ida II
O inquérito é relatado pelo ministro
Luis Felipe Salomão, do STJ, e está em
fase final.
Desgostoso
Aliados de Carlos Bolsonaro, o filho
número dois do presidente eleito, dizem
que ele não aprovou a nomeação do de-
putado Marcelo Álvaro Antônio (PSL-
MG) para o Ministério do Turismo.
Com quem andas
O mineiro é ligado a Gustavo Be-
bianno, homem que é desafeto de Car-
los e futuro ministro da Secretaria-Ge-
ral da Presidência.
Ti ro t e i o
“Causa tristeza e indignação cons-
tatar que todos os governadores do
Rio de Janeiro, de 1998 a 2014, foram
presos em algum momento”

Do deputado Alessandro Molon
(PSB-RJ), após o governador Luiz
Fernando Pezão ter sido detido a 31
dias do fim de seu mandato.

O ministro Gilberto Occhi (Saúde) e a secretária-executiva
do Ministério da Fazenda, Ana Paula Vescovi, têm travado
uma guerra de contornos pessoais que foi parar na Justiça.
Após Occhi deixar a presidência da Caixa, passou a ser inves-
tigado em auditoria a mando de Vescovi, que preside o conselho
de administração do banco, ignorando trâmites usuais. Revol-
tado, Occhi decidiu processar Vescovi por dano moral.

À espera de convite
Membros do conselho acreditam
que Vescovi criou a auditoria para se
cacifar junto a Bolsonaro, esperando
convite para presidir a Caixa.
De olho no cargo
Tem sido atribuída a Ana Vescovi
manobra para alterar o estatuto a fim
de retirar do Planalto a prerrogativa
de nomear presidente da Caixa.

Palavra de delator
O doleiro Lúcio Funaro( f o t o)
acusou Occhi, em delação,
sem apresentar provas, de ter
“meta de propina” quando vi-
ce-presidente na Caixa.

Segredo de Justiça
O ministro Gilberto Occhi deixou a
Caixa em abril e disse não poder se
pronunciar sobre o caso, por trami-
tar em segredo de Justiça.
Aliados de Maia
já o acham
“bolsonarista demais”
O deputado Rodrigo Maia (DEM-

RJ) se aproximou tanto do presiden-
te eleito Jair Bolsonaro (PSL), com o
objetivo de garantir sua reeleição co-
mo presidente da Câmara, que alia-
dos mais antigos já ameaçam de-
sembarcar do seu projeto.

Deputados do PT, PDT e do MDB
já acham Maia “bolsonarista de-
mais ”, por isso consideram apoiar
outro postulante. Caso não abra o
olho, Maia pode até perder o car-
go.
Nem pensar
Perderá quem aposta em briga de
Bolsonaro e Rodrigo Maia: fazem po-
lítica no Rio, convivem há anos na
Câmara, torcem pelo Botafogo.
Votos e intrigas
Os candidatos a presidente da Câ-
mara estão em campanha aberta
desde o fim do segundo turno. Pe-
dem votos e fazem intrigas.
Ramalho na luta
Um dos mais ativos rivais de Maia
na disputa é o atual primeiro-vice-
presidente, deputado Fábio Ramalho
(MDB-MG).
Corrupção contagiosa
Estão com as barbas de molho os
governantes estaduais que opta-
ram por adesão a ata de preços em
contratos do governo Sérgio Ca-
bral, no Rio de Janeiro. No Distrito
Federal, dois ex-secretários de saú-
de foram presos ontem. Teriam sido
abduzidos pela ladroagem de Ca-
b ra l .

PODER SEM PUDOR
Longe das passarelas
Ainda governador, o admirado senador
pernambucano Jarbas Vasconcelos (MDB)
já não parecia à vontade na reputação de na-
morador de jovens misses. Nessa época, em
Brasília para conversar com o então presi-
dente Lula, ele se livrou da tarefa de pôr a fai-
xa na vencedora do “Miss Pernambuco 2005”, após cancelar um coquetel pa-
ra as candidatas alegando “corte de despesas”.

Foi nele inspirado, naquele ano, até o enredo de um bloco de carnaval do
Recife. Mas Jarbas deplorou o “c o n c u r s o”em que a vencedora ganharia “a fai-
xa, o cetro e ...o coroa”.

Se era por
falta de pedir...
Em um mês, o governador eleito
do Distrito Federal, Ibaneis Rocha,
(foto) foi mais vezes ao Palácio do
Planalto que o atual, Rodrigo Rol-
lemberg, em quatro anos. Só para
Saúde, ele já garantiu um reforço
de R$ 840 milhões.

Faltou ousadia
a Bolsonaro
Ex-ministro da Infraestrutura do go-
verno Collor, quando a palavra ainda
era separada por hífen, João Santana
acha que a pasta recriada por Bolso-
naro está “fraq uinh a”, apenas com a
área de transportes. Na sua opinião,
deveria ganhar o reforço de Comuni-
cações e Minas e Energia.
Agora é tarde
Quando desceu a rampa interna do
Planalto para a festa do Mérito Cultu-
ral, na última quarta à noite, o presi-
dente Michel Temer foi saudado por
grande parte do PIB paulista. Alguns
até sapecaram um “fica, Temer”.
Parece tradição
Presidentes da Assembleia Legisla-
tiva do Rio de Janeiro, Sergio Cabral,
Jorge Picciani e Paulo Melo, e gover-
nadores do estado, Cabral, Luiz Pezão
e o casal Garotinho; todos passaram
pela cadeia.
Rio 40 milhões
O governador do Rio, Luiz Fernando
Pezão, recebeu entre 2007 e 2014
mais de R$ 40 milhões, em diversos
pagamentos, mensalões, comissões,
todo tipo de safadeza, dizem investi-
gadores da Lava a Jato.
Cidade-for taleza
Buenos Aires virou uma cidade-for-
taleza, para receber a reunião do G-
20, hoje. Donald Trump (EUA), Vladi-
mir Putin (Rússia) e Xi Jinping (Chi-
na), além de Michel Temer, são espe-
rados no encontro.
Ponto final
A última data da eleição 2018 é 18 de
janeiro de 2019, data a partir da qual
urnas são deslacradas, mídias apaga-
das, papéis descartados. É o fim de tu-
do que não estiver sendo discutido na
Justiça.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

