26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ERNESTO RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO

Mafra aposta
em transição
t ra n q u i l a ,
mas faz alerta

Com mandato até o dia 31 de
dezembro, o atual presidente da
seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
ES), Homero Mafra, afirmou
que espera uma transição tran-
quila com o presidente eleito
José Carlos Rizk Filho.

Porém, ele fez um alerta: “É
preciso que as pessoas saibam
que meu mandato não se encer-
rou na quarta”. Ele se referiu ao
dia da eleição.

Ricardo Brum, segundo lugar
no pleito e atual secretário-ge-
ral da Ordem, afirmou que uma
reunião com Rizk e sua equipe
deve acontecer ainda hoje.

Já Rizk está montando sua
equipe de transição. “Vam os
buscar junto à Ordem todas as
informações para iniciar a ges-
tão em janeiro”, afirmou. Além
de Rizk, também foram eleitos
os 17 presidentes das subseções
no Estado (veja a lista abaixo).

LEONE IGLESIAS - 28/11/2018

RIZK : informações para a gestão

QUEM FOI ELEITO

COL ATINA
> Cristiano Rossi Cassaro
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
> Adilio Domingos dos Santos
L I N H A R ES
> Alcidia Pereira de Paula Souza
G UA R A PA R I
> Monica Silva Ferreira Goulart
BARRA DE SÃO FRANCISCO
> Raony Fonseca Scheffer Pereira
G UAÇ U Í
> Luiz Bernard Sardenberg Moulin
A L EG R E
> Fagner da Rocha Rosa
VILA VELHA
> José Antonio Neffa Junior
CAST E LO
> Carlos Henrique Soares Petter
I TA P E M I R I M
> Candido Louzada da Silva
CA R I AC I CA
> Ciloni Nunes Fernandes
SÃO MATEUS
> Patrick de Oliveira Malverdi
A R AC R U Z
> Filipe Selvatici Santos
I B I R AÇ U
> Leolino de Oliveira Costa Neto
NOVA VENÉCIA
> José Carlos Said
IÚNA
> Christian Henriques Neves
SERRA
> Ítalo Scaramussa Luz

MINISTROS DO STF avaliam se indulto é constitucional: Fux (destaque) fez parada para colocar colírio nos olhos

Supremo tem maioria para
liberar indulto de Temer

Com placar de 6 a 2,
Fux pediu vista e
votação que libera
presos por corrupção
foi parada. Benefício
continua suspenso

B R AS Í L I ACom maioria de 6 votos a 2

pela constitucionalidade do
indulto natalino editado pe-
lo presidente Michel Temer em
dezembro do ano passado, o mi-
nistro do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) Luiz Fux pediu vista
(mais tempo para analisar o pro-

cesso) e suspendeu o julgamento
indefinidamente. Fux, inclusive,
teve que usar um colírio durante a
s e s s ã o.

O decreto de Temer perdoava
inclusive condenados por corrup-
ção que tivessem cumprido um
quinto da pena até 25 de dezem-
bro de 2017, ponto mais controver-
so da medida e o que motivou o
questionamento da Procuradoria-
Geral da República (PGR) no STF.
Para a maioria dos magistrados,
o indulto é uma prerrogativa cons-
titucional do presidente da Repú-
blica e o Judiciário não pode inter-
ferir em seu conteúdo. Na prática,
o resultado, mesmo antes da con-
clusão do julgamento, sinaliza ao
Presidente que ele pode editar

texto semelhante neste ano.

Embora a maioria da Corte (seis
ministros) já tenha votado para, no
mérito, validar o indulto, contra-
riando o relator Luís Roberto Bar-
roso, a decisão provisória do mi-
nistro que suspendeu trechos do
decreto continua válida.

No começo do ano, Barroso ex-
cluiu da incidência do indulto os
crimes do colarinho-branco, como
corrupção, peculato, lavagem de
dinheiro e crimes em licitações.
Também fixou que, para fazer jus
ao benefício, um condenado deve-
ria ter cumprido ao menos um ter-
ço da pena, que não poderia ultra-
passar oito anos (teto que não
existia no texto original).

Até o momento, votaram pela

constitucionalidade do indulto
Alexandre de Moraes, Rosa We-
ber, Ricardo Lewandowski, Marco
Aurélio, Gilmar Mendes e Celso de
Mello. Foram contrários o relator,
Barroso, e Edson Fachin.

Por proposta de Gilmar, após o
pedido de vista, o plenário iniciou
votação para decidir se mantinha a
liminar de Barroso. Nessa análise,
Dias Toffoli pediu vista, encerran-
do a sessão em seguida.

Até que Toffoli pedisse vista nes-
se “julgamento dentro do julga-
ment o”, houve reviravoltas e tro-
cas de insinuações. Fachin disse
que o objetivo da proposta de dis-
cutir a liminar era “esvaziar o pe-
dido de vista” de Fux, para liberar
na prática o indulto.

COMO VOTARAM OS MINISTROS

Faltam três votos
Já votaram oito ministros (6 a 2
a favor do indulto). Faltam os vo-
tos de Luiz Fux, que pediu vista,
Cármen Lúcia e do presidente
Dias Toffoli. O julgamento não tem
data para ser retomado.

R icardo
L ewa n d ow s k i
A FAVOR
Argumentou que o tri-
bunal entende que cabe
ao Presidente definir os critérios do
decreto. Para ele, o indulto é “impes -
soal ”, não destinado a uma classe.
Celso de Mello
A FAVOR
Defendeu o indulto. “En -
tendo inaceitável que se
estabeleça uma injurio-
sa vinculação dos votos que mantêm o
decreto a uma suposta leniência em fa-
vor de grupos criminosos”.

A l ex a n d re
de Moraes
A FAVOR
Afirmou que o indulto é
um ato privativo do pre-
sidente da República. “Não entendo
que fira política criminal do nosso Le-
g i s l at i vo”.
M a rc o
Aurélio Mello
A FAVOR
Disse que indulto é ato
do Presidente. “So m o s
a favor da ordem jurídica”. Ao derrubar
parte do decreto, o relator “findou por
substituir-se ao Presidente”.
Luís Barroso
CO N T R A
Para o relator, a corrup-
ção é um crime “violen -
t o”, praticado por gente
“perigosa”. Pelo voto do ministro, fica
vedada a concessão de indulto aos
crimes do “colarinho branco”.

Rosa Weber
A FAVOR
A ministra afirmou que
embora o decreto seja
prerrogativa exclusiva
do Presidente, a própria Constituição
já prevê os limites. “Não vejo como
chegar ao juízo de invalidade”.
Gilmar Mendes
A FAVOR
Disse que levantamen-
to da Lava a Jato se-
gundo o qual 22 presos
seriam beneficiados é “pr op agan da
e n ga n o s a ”. Segundo o ministro, há
questões “ignoradas ou distorcidas”.
Edson Fachin
CO N T R A
Afirmou que, embora
entenda que a conces-
são de indulto seja um
poder “i n e qu i vo c a me n te ” p re s i de n-
cial, o entendimento não leva a com-
preender que o poder é “i l i m i ta d o”.

“São coisas
do nosso
País ”, afirma
Mo u rã o

Vice-presidente eleito na chapa
de Jair Bolsonaro (PSL), o general
Hamilton Mourão (PRTB) criti-
cou ontem a possibilidade de o Su-
premo Tribunal Federal (STF)
considerar constitucional o indul-
to de Natal editado pelo atual pre-
sidente, Michel Temer (MDB), no
ano passado.

“Temos no nosso País uma cri-
minalidade, seja ela de nível mais
baixo, que trafica droga, que rou-
ba, que assalta. E temos uma cri-
minalidade mais alta, que teremos
uma decisão, do nosso STF, que vai
soltar parcela deste pessoal por
meio do indulto do Natal. São coi-
sas do nosso País. Vamos aguardar
o que vai acontecer”, disse Mou-
rão a empresários reunidos em
evento da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT).

