22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Seleções na área da Educação

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Há oportunidades para
trabalhar em Pancas,
Iúna e Água Doce do
Norte, para formação
de cadastro de reserva
em escolas municipais

Kayque FabianoOs profissionais que buscam

uma colocação no mercado
na área da Educação podem
se inscrever em uma das vagas
abertas em três prefeituras no Es-
tado. Há chances para os municí-
pios de Água Doce do Norte, Pan-
cas e Iúna.

A Prefeitura de Água Doce do
Norte, na divisa Norte do Estado
com Minas Gerais, lançou um novo
edital para formação de cadastro
de reserva para contratação de pro-
fessores temporários que irão atuar
nas escolas municipais da cidade.

Os profissionais serão convoca-
dos de acordo com o surgimento
de vagas. Para concorrer é preciso
ter diploma na modalidade de li-
cenciatura plena, ou diploma de
formado no Programa Especial de
Formação Pedagógica para Do-
c e n t e s.

A remuneração chega a R$ 1.677.
As inscrições podem ser realizadas
de forma presencial, até as 16h de
hoje, na sede da Secretaria Munici-
pal de Educação, que fica na Aveni-
da Sebastião Coelho de Souza, no
centro da cidade.

Já a Prefeitura de Pancas, tam-
bém no Norte capixaba, está com
inscrições abertas para os cargos
de cuidador, agente de apoio esco-

lar e professor. Os salários podem
chegar a R$ 1.451, para uma carga
horária de 40 horas semanais.

As inscrições devem ser realiza-
das presencialmente até a próxi-
ma segunda-feira, em etapa única
na Secretaria Municipal de Edu-
cação, na Rua Pichara Brandão Si-
ly, no centro da cidade. A seleção
será por meio de análise de títulos
e qualificações.

Há ainda chances para a Prefei-
tura de Iúna, na região do Caparaó,
que anunciou a abertura de um
processo seletivo para a formação
de cadastro de reserva para profis-
sionais da área da Educação.

As vagas são para a atuação na
educação básica nos níveis de
Educação Infantil e Ensino Fun-
damental, para os cargos de pro-
fessor e cuidador.

Os salários chegam a R$ 1.655,
de acordo com o cargo. As inscri-
ções já estão abertas e podem ser
realizadas até a próxima segunda-
feira, no site da própria prefeitura,
pelo endereço iuna.es.gov.br.

A seleção dos profissionais será
feita com a aplicação de provas ob-
jetivas e análise de títulos.

OS NÚMEROS

R$ 1.655
16 horas

é quanto pode chegar o salário
em Iúna, na região do Caparaó

de hoje é o horário limite para se
inscrever em Água Doce do Norte

AS VAGAS
Prefeitura de Água Doce do
Nor te
> VAGAS E CARGOS: formação de ca-
dastro de reserva para o cargo de
professor, em diversas áreas e espe-
cialidades.

> SAL ÁRIOS: variam e chegam a R$

1.67 7.

> INSC RIÇÕES: até as 16h de hoje, na
sede da Secretaria Municipal de
Educação, que fica localizada na
Avenida Sebastião Coelho de Souza,
no centro da cidade.

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR em sala
de aula: há vagas para
atuar na educação básica
nos níveis de ensino
infantil e fundamental

Prefeitura de Iúna
> VAGAS E CARGOS: formação de ca-
dastro de reserva para os cargos de
cuidador e professor em diversas es-
pecialidades.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.655.
> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e podem
ser realizadas até a próxima segun-
da-feira, no site da própria prefeitu-
ra, por meio do endereço eletrônico
i u n a . e s . g o v. b r.

Fonte: Editais publicados.

Prefeitura de Pancas
> VAGAS E CARGOS: formação de ca-
dastro de reserva para os cargos de
cuidador, agente de apoio escolar e
p r o f e ss o r.

> SAL ÁRIOS: variam e chegam a R$

1.451.

> I NS CRI ÇÕ ES : devem ser realizadas
presencialmente até a próxima se-
gunda-feira, em etapa única na Se-
cretaria Municipal de Educação, que
fica localizada na Rua Pichara Bran-
dão Sily, no centro de Pancas.

Último dia de inscrição para
ser salva-vidas em Linhares

Hoje é o último dia para quem
deseja trabalhar nas praias de Li-
nhares se inscrever no processo
seletivo da cidade.

A Prefeitura de Linhares busca a
contratação de 44 novos salva-vi-
das para atuarem nas praias de
Pontal do Ipiranga, Regência, Po-

voação e no projeto Praia Acessí-
vel implantado nas lagoas da cida-
de durante o verão.

Os salários chegam a R$ 1.250,
além de auxílio-alimentação de
R$ 400, e vale-transporte para 40
horas semanais.

As inscrições podem ser realiza-

das até as 17h de hoje, de forma
presencial na sede da secretaria
municipal de Segurança Pública e
Defesa Social, que fica na Avenida
João Francisco Calmon, no centro
de Linhares. A seleção dos profis-
sionais será feita com análise de tí-
tulos e qualificações.

Salários de até R$ 3 mil
para professor no Rio

O Instituto Federal de Educação,
Ciência e Tecnologia Fluminense
(IFF) está com inscrições abertas
para um processo seletivo com 12
vagas para o cargo de professor
substituto, em diversas áreas.

Há chances para o cargo de pro-
fessor nas disciplinas de Arquite-
tura e Urbanismo, Dança, Direito,
Educação Física, Eletrotécnica,
Matemática, Português/Espanhol,
Química e Sociologia.

A remuneração chega a R$ 3.126,
além de benefícios como auxílio-
alimentação e auxílio-transporte,

para uma jornada de trabalho de
40 horas semanais.

As inscrições seguem abertas e po-
dem ser realizadas até o dia 10 de de-
zembro, pelo site selecoes.iff.edu.br.
A taxa de inscrição é de R$ 70.

A seleção será feita em etapa
única e de modo simplificado, por
meio de análise de experiência,
tempo de serviço e qualificação.

Os profissionais contratados
irão atuar em unidades de Campos
dos Goytacazes, Bom Jesus do Ita-
bapoana, Itaperuna, Cabo Frio e
Macaé, no Rio de Janeiro.

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO
do instituto
federal no
Rio de Janeiro:
p ro c e ss o
seletivo com
12 vagas para
p ro f e ss o r
substituto, em
diversas áreas

