14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

DAYANA SOUZA - 28/11/2018

Bandido é baleado em
assalto em Vitória

Um criminoso foi baleado du-
rante um assalto a dois adoles-
centes, na tarde de ontem, no
bairro Santo Antônio, em Vitória.
O crime aconteceu por volta
das 15h30, na rua Caetano Bassi-
ni. O bandido, que agia junto com
um cúmplice, roubou celulares
das vítimas.

De acordo com a polícia, milita-
res que faziam patrulhamento de
rotina no bairro, visualizaram os
suspeitos fugindo após cometerem
o assalto e tentaram abordá-los.

Nesse momento, um dos crimi-
nosos tirou uma arma da cintura
e apontou na direção dos PMs,
que reagiram e atiraram. O sus-
peito foi atingido por um tiro na
coxa esquerda.

A polícia informou que, depois,
foi constatado que o acusado
portava um simulacro pistola.
Também de acordo com a polí-
cia, havia um mandado de prisão
em aberto contra ele.

O Samu foi acionado e prestou
atendimento ao criminoso. O ou-
tro suspeito foi detido na praci-
nha do bairro.

O bandido ferido foi levado ao
Hospital São Lucas, no mesmo
município, e, depois, será enca-
minhado à delegacia, para pres-
tar depoimento.

Os objetos roubados foram re-
cuperados e entregues às vítimas.
Até a noite de ontem, a ocorrên-
cia seguia em andamento na 1ª
Delegacia Regional de Vitória.

KANANDA NATIELLY

UM DOS ASSALTANTES é conduzido à delegacia por policial militar

Dentista que matou
três irmãos é preso

O dentista Flávio Nascimento
Graça, de 39 anos, acusado de
matar três irmãos, foi preso on-
tem, em Santos, São Paulo.

Os irmãos assassinados tam-
bém eram dentistas, todos donos
de uma clínica odontológica. Os
crimes foram cometidos em 2014
e 2015. Chamado de 'maníaco da
peruca', o assassino estava fora-
gido há mais de três anos.

Segundo a polícia, o acusado
mantinha dois consultórios em
São Vicente, também no litoral

paulista, mas fechou os estabele-
cimentos quando a clínica con-
corrente se instalou na mesma
região. O criminoso culpava suas
vítimas pelas dificuldades finan-
ceiras que enfrentou na época.

Em menos de um ano, sempre
usando uma peruca e óculos es-
curos, ele matou a tiros os dentis-
tas Agilson Correa de Carvalho,
54, Aldacy Correa de Carvalho,
56, e Arnaldo Correa de Carva-
lho, 54, além de balear um sobri-
nho das vítimas.

COM A CABEÇA COBERTA, advogado é protegido ao sair de delegacia, depois de prestar depoimento

Advogados proibidos
de atuar em presídios

Um dia após serem
presos acusados de
envolvimento com o
tráfico, dois advogados
foram soltos na
audiência de custódia

Kananda NatiellyA Justiça mandou soltar a du-

pla de advogados presa acu-
sada de envolvimento com o
tráfico de drogas. Mas os profissio-
nais estão proibidos de atenderam
clientes em presídios.

O advogado 27 anos que tentou
entrar com maconha em uma uni-
dade prisional e a colega, de 25,
acusada participação na compra da
droga, foram soltos na tarde de on-
tem, após audiência de custódia. A
informação foi confirmada pelo Tri-
bunal de Justiça do Estado (TJES).
O advogado foi preso em fla-

grante, na tarde de terça-feira,
após entrar com 40 gramas de ma-
conha no Centro de Detenção Pro-
visória II, em Viana. Segundo a po-
lícia, ele tentava entregar a droga a
um detento da unidade.

Já a advogada foi presa quando foi
à delegacia a pedido do colega. A
mulher de um detento, de 24 anos,
também foi presa e liberada após
audiência de custódia. Ela também é
acusada de envolvimento na tentati-
va de entregar drogas a presidiários.
Para o presidente da Comissão
de Prerrogativas da Ordem dos
Advogados do Brasil Seccional Es-
pírito Santo (OAB-ES), Ricardo
Pimentel, que participou da au-
diência de custódia, o trio foi colo-
cado em liberdade por não haver
motivos suficientes para que eles
continuassem presos.

“O juiz entendeu que não houve
motivos para manter a prisão dele.
O fato de eles serem primários
também contribuiu.”

Segundo Pimentel, uma das con-

dições impostas para a liberdade dos
advogados a é de que não exerçam a
profissão dentro de presídios.

O presidente da OAB-ES, Ho-
mero Mafra, disse, na quarta-feira,
que um ofício foi encaminhado ao
presidente do Tribunal de Ética e
Disciplina (TED) da entidade,
George Ellis Kilinsky Abib, solici-
tando a suspensão dos advogados
a c u s a d o s.

“Os fatos têm natureza grave e
trazem repercussão prejudicial à
dignidade da advocacia. A Comis-
são de Prerrogativa deu apoio aos
advogados no momento da prisão
e o presidente encaminhou ao Tri-
bunal de Ética o pedido de suspen-
são preventiva deles”, explicou.

A Polícia Civil informou que o ca-
so é investigado pelo Departamen-
to Especializado de Narcóticos
(Denarc) e que não passaria mais
informações para não atrapalhar o
trabalho. Os nomes dos advogados
não estão sendo divulgados porque
eles foram colocados em liberdade.

