VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

TRAGÉDIA DA CHAPECOENSE

Dor, saudade e homenagens

No dia em que completou
dois anos da queda
do voo da Chape, clube
exalta sobreviventes
e lembra das 71
pessoas que morreram

FOTOS: EDUARDO FLORÃO

CHAPECÓ, SCO dia de ontem foi cheio de

emoções para a cidade de
Chapecó (SC) e para todas
as pessoas envolvidas de alguma
forma com a Chapecoense. A data
foi lembrada pois, há dois anos, o
voo que levava a delegação do clu-
be para a Colômbia caiu e matou
71 pessoas, entre jogadores, jorna-
listas e dirigentes e profissionais
do clube, e deixando seis sobrevi-
ve n t e s.

A quinta-feira foi marcada por
muitas homenagem aos sobrevi-
ventes e por lembranças aos mor-
tos. Houve visitação ao estádio, a
Arena Condá, uma passeata com as
pessoas vestidas de branco e verde
e carregando flores, além de uma
missa com velas, que contou com
familiares dos atletas e profissionais
que estavam no avião da LaMia.

O time catarinense se dirigia ao
país vizinho para a disputa da pri-
meira partida da final da Sul-Ame-
ricana. Ele decolou de Santa Cruz
de la Sierra, na Bolívia, com desti-
no a Medellín, na Colômbia, e aca-
bou caindo pouco antes de pousar.
Segundo a investigação das au-
toridades, a queda foi motivada
por falta de combustível. Dos seis
sobreviventes da tragédia, quatro

TORCEDORES E FAMILIARES seguram velas e flores durante a celebração de uma missa em Chapecó (SC)

são brasileiros. Os jogadores Alan
Ruschel, Jakson Follmann e Neto,
e o jornalista Rafael Henzel.

Os outros dois foram os funcio-
nários da LaMia Erwin Tumiri e
Ximena Suarez.

“Amar mais aquilo que não tem
preço, a começar pela família. Não
espere cair um avião para dizer te
amo, para pedir perdão, para dar
um abraço”, pediu o zagueiro Neto
durante uma das homenagens.

OS SOBREVIVENTES
Jackson Follmann,
Alan Ruschel, Neto,
jogadores, e o
jornalista Rafael
Henzel ao lado de
suas mulheres
durante uma das
homenagens

GIRO RÁPIDO
Palmeiras anuncia
Zé Rafael, do Bahia
O Palmeiras anunciou oficial-
mente, na tarde de ontem, a
contratação do meia Zé Rafael,
que estava no Bahia e assinou
com o clube paulista por cinco
t e m p o ra d a s.

O jogador de 25 anos, em dois
anos com a camisa da equipe de
Salvador, disputou 127 partidas
e marcou 18 gols, sendo 13 deles
em 2018. O Verdão pagou ao Ba-
hia cerca de R$ 14,5 milhões por
70% dos direitos do meia.

DANIEL AUGUSTO JR. / AG. CORINTHIANS

Danilo dá “até
b reve ” ao Timão
Homenageado pelo Corin-
thians, Danilo falou ontem
pela última vez numa coletiva
de imprensa como jogador do
clube, após nove temporadas
no Timão. E avisou que gos-
taria de voltar daqui a um ano,
num cargo de dirigente.

“As portas estão abertas,
espero que seja um até bre-
ve ”, contou o Danilo, 39 anos,
que tem 358 jogos e 35 gols
pelo Corinthians, além de oito
títulos.

Final da Libertadores
na casa do Real Madrid

BUENOS AIRES

O local do segundo jogo da final
da Libertadores, entre River Plate
e Boca Juniors, finalmente está
decidido. A partida será disputada
no estádio Santiago Bernabéu, ca-
sa do Real Madrid, no dia 9 de de-
z e m b ro.

A preferência da Conmebol,
desde o adiamento da partida do
último dia 24 no Monumental de
Nuñez, era por Doha, já que o go-
verno do Catar havia oferecido
uma série de vantagens financei-
ras para que a partida acontecesse
no Oriente Médio.

O contrato estava pronto para
ser assinado, até que o presidente
da Fifa, Gianni Infantino, sugeriu
que a final acontecesse na Europa.
O presidente da Conmebol, Ale-
jandro Domínguez, consultou o
governo do Catar, que aceitou
manter os valores a serem pagos
com a condição de que a partida
acontecesse no Parque dos Prínci-
pes, em Paris, estádio do PSG, clu-
be que pertence a empresa ligada à
família real do Catar.

Em nome do bom relaciona-
mento entre a Conmebol e os or-

ganizadores da Copa de 2022, Do-
mínguez pediu para a decisão ser
reconsiderada e aceitassem que a
partida acontecesse em Madri já
que o estádio do Real é maior, as-
sim como a colônia argentina na
Espanha. Foi atendido.

O país do Oriente Médio vai pa-
gar a hospedagem e viagem das
duas equipes argentinas, e uma
premiação de US$ 7 milhões (cer-
ca de R$ 28 milhões) a ser dividia
pelos finalistas.

JORGE ADORNO/REUTERS

DOMÍNGUEZ anunciou a mudança

