VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ANTONIO MOREIRA/AT

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Sonho de
tocar violão
pelo mundo

Depois de levar quatro
prêmios nacionais,
jovens músicos de
orquestra de Viana
iniciam campanha para
viagem rumo a Portugal

Caroline FreitasQue o Espírito Santo é cheio

de grandes talentos, não é
surpresa. E a Orquestra de
Violões de Viana é uma delas. Ho-
je, o projeto “Vem Tocar Comigo”
tem cerca de 100 jovens integran-
tes com um sonho em comum: to-
car violão pelo mundo.

O sonho pode estar perto de se
tornar realidade. É que os jovens
foram convidados a se apresentar
em Portugal. A orquestra já ga-
nhou quatro prêmios nacionais e,
de acordo com Fleverson Tavares
Rodrigues, idealizador e coorde-

nador do projeto, foi indicada a
mais um prêmio.

“Em julho, recebemos o prêmio
da Braslider, em São Paulo, e pouco
depois veio a notícia de que esta-
mos dentro de novo em 2019”, con-
tou. Apesar de os musicistas não se-
rem profissionais, o reconhecimen-
to ajuda a alcançar os sonhos.

Ir tocar em Portugal, por exemplo,
é um desses sonhos. Entretanto, há
uma dificuldade: o dinheiro das pas-
sagens. “Lá (em Portugal) eles vão
dar tudo, estadia, alimentação. Mas
precisamos das passagens”, explicou
Fleverson. O grupo tem até julho pa-
ra arrecadar o montante necessário.
“É um projeto de intercâmbio de
projetos sociais do mundo inteiro.
O plano inicial é levar 15 integran-
tes, entre alunos e adultos para co-
ordenar. Mas, se conseguirmos le-
var cinco ou 10, também vamos. É
uma grande oportunidade.”

Segundo Fleverson, não é a pri-
meira vez que a falta de dinheiro
entra no caminho. “Não consegui-

JOVENS DO PROJETO “Vem Tocar Comigo”: o r q u e s t ra de violões tem ensaios duas vezes por semana, em Viana

mos ter um uniforme adequado,
não temos violões profissionais.
Faltam equipamentos, transporte”.
Apesar das dificuldades, ele desta-
ca que a visibilidade alcançada com
uma reportagem publicada em A
Tr i bu n a , em dezembro de 2017,
tem ajudado. “As pessoas começa-
ram a nos ver com outros olhos. Re-
cebemos ajuda do município de Via-
na, de ONGs, e até de empresários.”
Para a música Jacyara Santana
Tavares, 17, projetos como esse são
de extrema importância. “Se tudo
der certo, realizaremos o sonho de
tocar pelo mundo”, disse.

COMO AJUDAR
Doações para a viagem
> O PROJETO “Vem Tocar Comigo”tem
sede na Rua Alagoas, s/nº, no bairro
Industrial, em Viana.

> A ORQUESTRA de violões de Viana
tem ensaios duas vezes por semana,
na sede do projeto.

> OS MÚSICOS precisam de ajuda pa-
ra pagar as passagens para Portu-
gal. Eles têm até julho de 2019 para
arrecadar o montante necessário.
> TAMBÉM precisam de ajuda para

pagar custos de transporte, hospe-
dagem e alimentação em São Paulo.
> ELES FORAM indicados à premiação
da Braslider 2018/2019, após ga-
nharem o prêmio na categoria Reve-
lação de 2017/2018.

> PARA FAZER doações em dinheiro ou
firmar parcerias, entre em contato pe-
lo e-mail: violaotavares@gmail.com,
ou pelo celular (27) 99939-6297, e
fale com o coordenador do projeto,
Fleverson Tavares Rodrigues.

