22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

LUIZ GONZAGA ASSIS DE LUCA E M P R ES Á R I O

Tela de LED vai substituir
projetor na sala de cinema

D I V U LG AÇ ÃO / R E S U LTAT E

Tra j e t ó r i a

Participava de cineclubes

INÍCIO

Sempre atuou no ramo do

cinema. É formado em
Administração Pública e
tem mestrado na 7ª arte.

D ESA F I O S

Se ajustar ao novo mode-
lo de consumo do público,
sempre se modernizando
com novas tecnologias.

F U T U RO

A rede Cinépolis vai
fazer experiência em
São Paulo usando a
nova tecnologia e, se
for bem-sucedida, irá
levá-la a todo o País

Kayque FabianoJá foi o tempo em que bastava

uma tela branca, uma cabine
de projeção e fileiras de ca-
deiras para atrair o público para as
salas de cinema.

Com a concorrência direta das
plataformas de vídeo, com uso da
internet, as redes de cinema estão
investindo pesado naquilo que sa-
bem fazer de melhor: qualidade de
projeção e imersão nos filmes.

Esse é o caso da Cinépolis, que
para o próximo ano pretende in-
vestir mais em qualidade de pro-
jeção, com a primeira tela LED de
cinema, que promete transfor-
mar as salas de exibição numa
verdadeira experiência multis-
sensorial.

Segundo o diretor-presidente do
grupo Cinépolis no Brasil, o em-
presário Luiz Gonzaga Assis De
Luca, o novo sistema, que será
inaugurado em janeiro do ano que
vem, no JK Iguatemi, em São Pau-
lo, promete apresentar qualidade
de brilho e imagem nunca antes
vistos em uma tela convencional.
“O público que vai ao cinema
busca o que as salas de casa nunca
conseguirão oferecer: qualidade
de projeção e imersão nos filmes, e
isso será potencializado com esta
nova tela”, contou.
A TRIBUNA — Como o merca-
do de cinema está reagindo com
esse “boom” dos serviços de ví-

“O público que vai

ao cinema busca
o que as salas de casa
nunca conseguirão
oferecer: qualidade e

imersão nos filmes”
Curiosidades

Continuar atuando no

ramo de cinema e

oferecer cada vez mais
qualidade aos clientes.

deo sob demanda pela inter-
net?

LUIZ GONZAGA ASSIS DE LUCA
— O setor cinematográfico sempre
passou por modificações. Em 46
anos atuando no ramo, já passei do
analógico ao digital. Enfrentamos
a chegada do VHS, posteriormen-
te o DVD, a TV por assinatura e,
mais recentemente, os serviços de
st re a m i n g.

O cinema nunca irá morrer, só
deverá se adaptar para receber
esse novo público. Penso que para
o futuro, o mercado irá se ramifi-
car para dois lados, o do cinema
de arte, segmentado e com públi-
co fiel, e os grandes blockbusters,
que são os filmes sucessos de bi-
lheteria.

Os filmes médios, que não se en-
caixam em nenhum desses extre-
mos, estão em risco.
> E quais investimentos estão
sendo feitos para conseguir
manter o público presente nas
salas de cinema?

Cada vez mais qualidade e novi-
dade para o público. Trabalhamos
com salas Imax, que têm tamanho

Fã de tênis e colecionador de câmeras fotográficas

LUIZ GONZAGA falou das mudanças no mercado quando o assunto é cinema

de tela diferenciado, salas Macro
XE, que também são maiores, e as
4DX, que oferecem cheiro, fuma-
ça, efeitos de luz e água, que são
sincronizados com o filme.

Além disso, vamos inaugurar um
novo modelo de sala, com uma tela
de LED substituindo o sistema de
projeção. A nova tela, de 455 pole-
gadas e resolução 4K, permite
uma maior luminosidade e exibi-
ção de imagens em HDR (High
Dynamic Range).

“Enfrentamos o

VHS, o DVD, a TV
por assinatura e serviços
de streaming. O cinema
nunca irá morrer, só

deverá se adaptar”

Isso representa muito mais bri-
lho e imagens nítidas. A maioria
dos cinemas no Brasil usa um pro-
jetor que joga as imagens em uma
superfície branca do outro lado da
sala através de raios de luz.

Como a tela LED é basicamente
um televisor grande, ela não é afe-
tada pela luz ambiente, melhoran-
do o contraste e evitando distor-
ç õ e s.
> O cinema pretende ampliar
a exibição de conteúdo e passar
vídeos que não sejam só filmes?
Isso já acontece em várias salas
pelo Brasil. O cinema agora exibe
esportes, espetáculos e ajuda em
eventos corporativos.
> Vocês chegaram a sofrer
com a crise?

O mercado de exibição cinema-
tográfica é dependente, até certo
ponto, do lineup de lançamento

APAIXONADO POR CINEMA

É apaixonado pela sétima arte. Pre-
fere filmes clássicos e que marcaram
época.

COLECIONA CÂMERAS

Gosta de colecionar diversas
câmeras fotográficas e de filmes.

JOGAVA TÊNIS

Sempre que podia, jogava tênis. Te-
ve que parar de praticar o esporte por
conta da idade.

QUEM É
Luiz Gonzaga Assis De Luca
> I DA D E : 64 anos.
> CIDADE NATAL: Barretos, São Paulo.
> ESTADO CIVIL: casado.
> FILHOS: tem 5 filhos.
> VIAGEM DOS SONHOS:sul da Itália, já

realizada.

um dos maiores

> TIME: Co r i n t h i a n s .
> R E L I G I ÃO : não possui.
> PRATO PREFERIDO: frango caipira.

“O brasileiro é

apreciadores do formato
3D no mundo. Metade
do público prefere o

filme nesse formato”

dos filmes. Este ano foi um perío-
do difícil, mas pretendemos recu-
perar no ano que vem.

Grande filmes nacionais e inter-
nacionais estão previstos para es-
trear no próximo ano, e esperamos
que eles aumentem o interesse do
público pelo cinema.
> No Brasil, a Cinépolis possui
quantas unidades? E emprega-
dos?

São 54 cinemas espalhados pelo
Brasil. No Espírito Santo, temos
cinco salas em Cariacica, no Shop-
ping Moxuara. São em média 3 mil
empregados por todo o País.

Até 2021, a previsão é que sejam
abertos 15 novos complexos. Esta-
mos mirando em cidades do inte-
rior e ampliando nossa área de
a t u a ç ã o.
> Atendem a quantos clientes
por ano?

Temos uma média de 22 mi-
lhões a 25 milhões de clientes por
ano. Isso representa 13% de todo o
público no Brasil.
> O que espera do futuro da
exibição cinematográfica no
B ra s i l ?

Cada vez mais qualidade e seg-
mentação para o público. O 3D de-
verá sofrer modificações em breve.
Já existe uma tecnologia do 3D
sem o óculos e deverá chegar nos
próximos anos para o publico em
g e ra l .

Por falar nisso, o público brasi-
leiro é um dos maiores apreciado-
res do formado 3D no mundo. Me-
tade do público prefere o filme
nesse formato.
> Sempre gostou dessa área?
Como chegou até o cargo de di-
re t o r- g e ra l ?

Na minha vida inteira eu sempre
trabalhei com cinema. Sou forma-
do em Administração Pública, mas
fiz mestrado em Cinema. Sempre
fui apaixonado pela área e, desde
jovem, participei de cineclubes e
trabalhei em diversas empresas da
á re a .

Fui trainee da Embrafilme, pas-
sei pelo Maurício de Souza Produ-
ções e atuei como diretor-geral do
Grupo Severiano Ribeiro, até che-
gar ao cargo onde estou há oito
anos. Também publiquei alguns li-

exibe esportes,

vros na área.“O cinema agora

espetáculos e ajuda em
eventos corporativos,
isso já acontece em

várias salas do Brasil”

