6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

CO M P O RTA M E N TOAtitudes que levam à felicidade

Cultivar a gratidão, ter
equilíbrio emocional e
não criar expectativas
estão entre alguns dos
segredos para ser feliz,
dizem especialistas

Larissa Maestri

Luciana PimentelUm antigo ditado diz que a

felicidade não está no desti-
no, mas sim no caminho. Is-
so é subjetivo, porque cada pessoa
escolhe um rumo na vida.
A reportagem do jornal A Tri-
buna conversou com especialistas
e foi às ruas tentar descobrir se
existe o tal segredo para a felicida-
de. A conclusão? Ela está dentro de
cada um de nós.

Se ainda não encontrou a sua,
adotar algumas atitudes positivas
podem te deixar mais feliz.

Colunista do Blog “A Tal Felici-
da de”, da Veja São Paulo, Thais
Herédia se arriscou em dizer que a
felicidade vai sempre estar no co-
letivo, no estar com outras pessoas,
não no ter, e que poder fazer esco-
lhas é um privilégio.

“Escolher como quer ser feliz:
sozinho, casado, sendo jornalista,
engenheiro, com filhos, com ani-
mais de estimação, com carro, de
bicicleta. Para muita gente, é im-
perativo aceitar a vida como ela é
por falta de oportunidades e poder
de escolha”, destacou.

Thais lembrou ainda que senti-
mentos como egoísmo, narcisis-
mo, solidão, rigidez e culpa não

DAYANA SOUZA/AT

FA M Í L I A
Amor e união
Na casa da Miss
Baby ES 2018 Isabe-
la Vitório Zanette, de
4 anos, a mãe da pe-
quena, Jaqueline
Zanette, 26, e o pai,
Gustavo Frasson,
39, afirmam que o
segredo da felicida-
de é estarem juntos.
“Temos Deus, uma
família linda, amigos
de verdade. Felicida-
de é isso! É ter alguém
para nos apoiar nas
horas difíceis, priori-
zar os momentos em
família, ter cumplici-
dade”, afirma.

“É claro que o di-
nheiro é interessan-
te para as nossas ne-
cessidades, mas a
gente tem de ser rico
daquilo que ele não
pode comprar, que é
o amor, a amizade, a
fé e a família”, diz Ja-
queline, que está
grávida de 6 meses.

convivem com a felicidade. Elimi-
ne-os da sua vida.

A psicóloga Monique Nogueira
afirmou que não criar expectati-
vas é um dos caminhos que levam
à felicidade. “As pessoas nos frus-
tram, pois não temos controle so-
bre elas. Quando amadurecemos e
vemos que não podemos contro-

lar tudo, a gente aceita melhor as
coisas: uma rejeição, uma decep-
ção de amizade, perder o empre-
go”, comentou.

Manter o equilíbrio emocional e
a qualidade das relações interpes-
soais também traz mais felicidade.
Estudos comprovam que pes-
soas gratas são mais felizes. O

coach de vida Yan Passamani con-
c o rd a .

“Quanto mais gratidão você tem
pela sua vida, mais felicidade você
tem dentro de si, e mais otimista
você passa a ser. Agradeça pelos
bons acontecimentos e aprenda
com os que não são tão bons assim.
Isso vai trazer paz interior”, disse.

E a máxima de que dinheiro traz
felicidade? A psicóloga Mariana
Spelta discorda.

“O sujeito experimenta apenas
uma emoção passageira. A felicida-
de é a busca de propósito e signifi-
cado da vida, é a autorrealização. É
enxergar a melhor versão de si, sem
padrões e prazos determinados”.

DIVULGAÇÃO/CACALOS GARRASTAZU

só, um único objetivo.
E estou com o poeta Carlos
Drummond, que diz que ser
feliz sem motivo é a forma

O P I N I Õ ES “Ela nunca é uma coisa
“O autoconhecimento é

o que te coloca de novo
nos trilhos. Faz compreender
sua identidade e respeitar
seus valores. Com ele, você

mais autêntica de felicidade”

Thais Herédia, jornalista e colunista da Veja
São Paulo

D I V U LG AÇ ÃO

descobre o que te faz feliz”

Yan Passamani, coach de Vida

D I V U LG AÇ ÃO

tentamos nos adequar

“Com frequência,

às exigências externas:
acabamos nos afastando dos
nossos propósitos pessoais

e nos achando infelizes”

Mariana Spelta, psicóloga

CAS O S

ANTONIO MOREIRA/AT

“O grande motivo é
fazer o que amo”
Estar perto da família, trabalhar no que
gosta e ser voluntária em um projeto com
crianças no Ministério Infantil da igreja
que frequenta. Esse é o segredo da feli-
cidade da comerciante Luani Lima, 29.

“O grande motivo da minha felicidade
é fazer o que amo. Cuido de todos os de-
talhes da minha loja – viajo, escolho as
roupas, monto a vitrine. Todo esse cui-
dado me faz bem, pois minha família é
toda de comerciantes. É uma tradição, e
tudo que aprendi foi com o meu pai e
meu avô. Tenho orgulho de colocar em
prática o que aprendi com eles”.

ACERVO DE FAMÍLIA

Alegrias e sonhos
compar tilhados
“Felicidade é uma construção. É
querer estar junto, dividir alegrias e
crescer junto”. Esse é o lema do ca-
sal Letícia, de 44 anos, e Abel San-
tana, 47, e da filha Lara, 18. Eles com-
partilham sonhos, decepções, ale-
grias e procuram se apoiar.

“Sempre que podemos, planeja-
mos uma viagem em família que se-
ja do agrado de todos, onde pode-
mos relaxar e vivermos novas expe-
riências ”, salientou Letícia.

