2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
PROBLEMAS QUE MAIS MATAMMédicos dão 30 dicas
para evitar doenças

Meditação, bom sono,
alimentos orgânicos e
com probióticos são
algumas orientações
para prevenir infarto,
pneumonia e diabetes

THIAGO COUTINHO/AT

SEM INDUSTRIALIZADOS
Nova alimentação
O casal e empresários Karla
Barros de Oliveira, 41, e Marcus
Valerius Oliveira, 51, mudaram
de hábitos depois que os exa-
mes deram um susto na família.
Tudo começou quando Marcus
descobriu que estava com co-
lesterol muito alto.

“Então a gente resolveu mudar
toda a alimentação. Já tínhamos
uma prática de exercícios, mas
hoje não comemos nada indus-
trializado e nem que contenha
glúten e isso tem nos feito muito
bem. Até um nódulo que tinha
nos seios e a infecção urinária de
repetição sumiram”, disse Karla.

Lorrany Martins

Logo mais, um novo ano co-

meça e o que muitas pessoas
desejam é saúde. Para isso, é
preciso se prevenir, segundo os
médicos. Mas quais são as melho-
res formas para evitar doenças?

Meditação, bom sono, alimentos
orgânicos e com probióticos são
algumas das 30 sugestões dos mé-
dicos ouvidos pela reportagem pa-
ra prevenir infarto, pneumonia e
d i a b e t e s.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), entre janeiro e se-
tembro deste ano essas foram as
doenças que mais mataram no Es-
pírito Santo. A campeã é o infarto,
com 1.654 mortes registradas.

Mas, além dessas, os médicos
chamam atenção para o Acidente
Vascular Cerebral (AVC), o câncer,
principalmente de mama e de pul-
mão, entre outras doenças.

De acordo com o ortopedista e
master coach em saúde, Thanguy
Friço, todos os tipos de doenças
são preveníveis. “Normalme nte,
temos a interação da genética com
maus hábitos como os principais
causadores das doenças”.

A professora do programa de
pós-graduação em Ciências Far-
macêuticas da UVV, Girlandia Bra-
sil, destacou que o desequilíbrio da
microbiota intestinal, ou seja, das
bactérias que habitam o nosso tra-
to gastrointestinal, contribui para
o desenvolvimento de doenças
crônicas, como a diabetes.

“O consumo de probióticos e
prebióticos contribui para restau-
rar a saúde do trato gastrointestinal
e de todo o organismo”.

Já o diretor clínico e cardiologis-
ta do Vitória Apart Hospital, Jorge
Gadioli, chama a atenção para o
estresse. Segundo ele, além de tra-
zer prejuízos psicológicos, pode
prejudicar o coração.

“Meditação, ioga e exercícios de
respiração ajudam muito a dimi-
nuir a ansiedade e relaxar, além de
proporcionar uma qualidade de
vida melhor”.

SAIBA MAIS
Doenças que mais matam
> 1º Infarto (1.654)
> 2º Pneumonia (917)
> 3º Diabetes (747)

Fonte: Sesa. Número de mortes de janeiro a
setembro de 2018 no Estado.

concentração. São exercícios que
podem ser feitos todos os dias para
estimular as sinapses cerebrais,
prevenindo a perda de memória e de-
mência senil.
4 Aspirina para
evitar infarto
> UMA PESQUISA mostrou recente-
mente que o ácido acetilsalicílico
(AAS), conhecido como aspirina,
pode ser utilizado para prevenir o in-
farto e o AVC. A indicação é que o pa-
ciente que tem o risco de infarto to-

ACERVO PESSOAL

COMO SE PREVENIR
1 M e d i ta ç ã o
> A MEDITAÇÃO, técnica que tem o ob-
jetivo de interromper o fluxo de pen-
samentos na mente, ajuda no relaxa-
mento e diminuição da pressão arte-
rial. Hoje, muito usada no tratamento
da depressão e ansiedade, pode
contribuir também, por consequên-
cia, na redução de peso e do estres-
se, que pode causar infarto.
2 Equilíbrio nas gorduras
> PARA UMA BOA SAÚDE do coração e na
prevenção de casos de AVC, a porcen-
tagem de gordura deve corresponder
de 25% a 30% do total calórico, sendo
10%, ou menos, composto de gordura
saturada, e o restante por gorduras
poliinsaturadas ou monoinsaturadas.
> AS GORDURAS saturadas, conside-
radas ruins, são encontradas em
produtos de origem animal, como
manteiga, carnes gordas e leite inte-
gral, como também em alguns produ-
tos de origem vegetal, como cacau e
coco. Já as gorduras poliinsaturadas
são encontradas em óleos vegetais e
margarinas cremosas. As monoinsa-
turadas são óleo de oliva, azeitona e
peixes de água marinha de regiões
geladas, como salmão e bacalhau.
3 N e u ró b i c a
> NEURÓBICA é a ginástica para o cé-
rebro que melhora a memória e a

me um comprimido a cada três dias
para a prevenção, mas sempre com
orientação médica.
5 Consumo de probióticos
> O DESEQUILÍBRIO da microbiota in-
testinal, ou seja, das bactérias que
habitam o nosso trato gastrointesti-
nal, contribui para o desenvolvimen-
to de doenças crônicas.

> DESSE MODO, o consumo de probió-
ticos e prebióticos contribui para
restaurar a saúde do trato gastroin-
testinal e, consequentemente, de to-

PROCESSO DE MUDANÇA
Ajuda para ficar bem
A instrutora de curso profissio-
nalizante Marilia Xavier Rodrigues,
42, contou que estava com a glico-
se alta, apesar da medicação. Ela
contou que teve faringite e sinusite
e precisou aumentar ainda mais os
remédios.

“A família de minha mãe é diabé-
tica, minha tia faleceu por causa de
complicações da doença. Por isso,
procurei ajuda especializada e es-
tou em processo de mudança. Se
eu não fizesse nada, faria parte da
estatística, não sabia o que mais
poderia ser feito”, disse.

do o organismo.

> PR OBIÓTICO S são alimentos que
possuem microrganismos que,
quando ingeridos, podem trazer be-
nefícios à saúde, como o Kefir.

> JÁ OS PREBIÓTICOS são alimentos
que facilitam o crescimento de bac-
térias benéficas no intestino, como
cebola, alho-poró e aspargos.
6 Evitar cigarros eletrônicos
> APESAR DE SER USADO como alter-
nativa ao cigarro tradicional, o cigar-
ro eletrônico ainda não foi aprovado
em testes de segurança e ainda não
se sabe se causa ou não dependên-
cia. O cigarro eletrônico é um dispo-
sitivo que converte em vapor a nico-
tina diluída em líquidos específicos.
> O APARELHO funciona com o uso de
refis, e eles nem sempre precisam
conter nicotina em sua solução. A ni-
cotina traz dependência, pode cau-
sar danos cerebrais e ainda câncer.
7 Testes genéticos
> OS TESTES GENÉTICOS são mapea-
mentos dos genes do DNA que podem
estar relacionados a diversas doen-
ças como câncer, problemas cardio-
vasculares, depressão e outros. Indi-
cado, geralmente, para quem tem
histórico familiar de doenças, o teste
genético pode ajudar na mudança de
hábito para evitar doenças.

