30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NA LINHA DO TEMPO

FOTOS: ARQUIVO AT E ACERVO DE FAMÍLIA

RENATO Casagrande ainda
criança, em Povoação, Castelo.

COMO estudante do curso de
Engenharia Florestal, na Univer-
sidade Federal de Viçosa.

NO CASAMENTO com a dentista
Maria Virgínia.

APÓS SER eleito deputado esta-
dual, em 1991.

NO CONGRESSO, já como depu-
tado federal, no mandato
entre 2003 e 2007.

NOVO GOVERNO

“Meus pais me
ensinaram a
ter humildade”

ADRIANO HORTA - 03/10/2010 E ACERVO DE FAMÍLIA

O governador eleito
é o 4º dos sete filhos
de Ana Ventorim
Casagrande, 86 anos,
e Augusto Casagrande,
que morreu em 2014

O dia 1º de janeiro é especial

para o governador eleito
Renato Casagrande. Mas is-
so não se deve só ao fato de que na
próxima terça ele reassume o Pa-
lácio Anchieta. Foi também nessa
data, mas há 40 anos, que o socia-
lista, então adolescente, teve sua
primeira mudança de vida.

Foi quando Casagrande saiu de
Castelo para estudar em Viçosa,
Minas Gerais, onde cursou Enge-
nharia Florestal. Não imaginaria
ele, porém, que ali, em meio aos li-
vros, despertaria para a política.

“Em 1982, houve uma avalanche
de vitórias do PMDB, substituindo
a Arena. Neste período que come-
cei a discutir política. Me envolvia
com a comunidade, mas nunca
pensei em ser candidato”, conta.

Depois de terminar a graduação,
recusou emprego privado em uma
fazenda de produção florestal e na
área acadêmica para voltar à sua
terra natal. “Me chamaram para
ser diretor de Desenvolvimento
Rural, que cuidava de meio am-

biente, das estradas e obras nas co-
munidades. E eu era louco para
voltar a Castelo. Foi nesse trabalho
que as pessoas me instigaram para
ser candidato. Foi quando comecei
de fato na vida pública”, lembra.

Não era para menos, a cidade foi
onde passou a maior parte da in-
fância, quando ajudava o pai em
uma quitanda chamada “Espírito
San t o” e convivia com os seis ir-
mãos. O governador eleito é o
quarto dos sete filhos de Ana Ven-
torim Casagrande, 86 anos, e Au-
gusto Casagrande.

“Meu pai sempre foi um homem
humilde e o perdi em 2014. Foi um
ano muito pesado. Perdi meu pai,
Eduardo Campos (presidenciável
do PSB), Glauber Coelho (deputa-
do estadual) e o resultado da elei-
ção não foi o esperado. Meus pais
me ensinaram a ter humildade,
trabalhar e viver com seriedade e
decência”, conta o socialista.

Liderança nacional do PSB, mi-
grou para o partido, saindo do
PMDB, na época que atuava na
Prefeitura de Castelo. A partir dali,
se elegeu deputado estadual, vice-
governador, deputado federal, se-
nador e governador.

Sobre a mãe, exalta: “Tem muita
capacidade de cuidar, cuidou da
minha irmã e do meu pai quando
adoeceram. Essa vocação de cui-
dar das pessoas passou para os fi-
lhos. São referências”, afirma.

Família vai ajudar no governo

R E N ATO
CASAG R A N D E
com a mãe,
Ana Ventorim,
após ser eleito
governador em
2009. Ao lado,
o socialista no
momento em
que assumiu
interinamente
o governo do
Espírito Santo,
em 1995,
quando
era vice-
g ove r n a d o r

KADIDJA FERNANDES - 07/10/2018

“Minha família vai me ajudar
muito”, garantiu o governador elei-
to Renato Casagrande (PSB), ao ser
indagado sobre o papel dos filhos e
da mulher no futuro governo.

O socialista é casado com a den-
tista Maria Virgínia Fernandes Mo-
ça Casagrande, 59 anos, e pai de
Milla, 25, e Victor, 26. “Virgínia vai
ter um papel de ajudar em algumas
políticas. Ela gosta muito das áreas
da cultura, turismo e assistência so-
cial. Vai colaborar e me representar
sempre que possível”, explicou o
governador eleito.

Inclusive, durante a diplomação
dos eleitos, no último dia 19, a futu-

ra primeira-dama fez questão de se
posicionar e afirmar, assim que Ca-
sagrande recebeu seu diploma, que
o vestido que usava era o mesmo do
final da gestão de 2014 para simbo-
lizar que a missão continua.

A família, segundo explicou o go-
vernador eleito, vai permanecer na
casa em que eles moram, em Bento
Ferreira, Vitória. A Residência Ofi-
cial da Praia da Costa, reservada
para os governadores, será utiliza-
da para reuniões e agendas.

Sobre rotina dentro de casa, disse
Casagrande: “Será normal. Acordo
5h30. Passo o café lá de casa quase
s e m p re ”, conta, sorrindo.

MILLA, Casagrande, Virgínia e Victor: governador eleito gosta de fazer café

EM DISCUR-
SO no plená-
rio do Sena-
do Federal.
Renato Ca-
sagrande re-
presentou o
Espírito San-
to como se-
nador de
2007
até 2010.

CASAGRANDE recebeu do deputado Marcelo
Santos comenda, na posse como governador, em
2 0 1 0.

DISCURSO ao lado da mulher e de aliados, após resultado da
disputa de outubro, quando se elegeu de novo governador

