20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

EMPREENDEDORISMO

Vinte mil deixam o emprego,
abrem empresa e se dão mal

Principais causas dos
fracassos são falta de
planejamento, capital
de giro, conhecimento
do negócio e clientes,
além de baixa qualidade

DAYANA SOUZA/AT

Verônica AguiarVinte mil profissionais deixa-

ram o emprego para abrir o
próprio negócio nos últimos
quatro anos no Estado, mas fecha-
ram as portas antes mesmo de
completar dois anos no mercado.
“Muita gente larga o emprego
por empolgação, por ver que ou-
tras pessoas estão empreendendo
e tendo sucesso. Mas esse tipo de
mudança na carreira não deve
acontecer por impulso”, afirmou o
administrador e especialista em
Gestão de Pequenos Negócios
Robson Brandão Neves.

O número é baseado na quanti-
dade de microempreendedores
individuais (MEIs) que constituí-
ram empresa no período e deram
baixa no Cadastro Nacional de
Pessoas Jurídicas (CNPJ), além da
estimativa de Robson Neves, le-
vando em conta a taxa de mortali-
dade de empresas.

Segundo o especialista em Em-
preendedorismo Adriano Salva-
dor, a principal causa do fracasso é
a falta do plano de negócios. Outros
motivos são não ter planejamento,
ausência de capital de giro, pouco
conhecimento do negócio e de
clientes, além da baixa qualidade
dos serviços e produtos ofertados.
“Quem pretende abrir um negó-
cio deve primeiro elaborar um pla-

ROBSON NEVES alertou que deixar o emprego para abrir empresa é decisão que não pode ser tomada por impulso

no de negócios com a ajuda de um
consultor. O plano vai reduzir o ris-
co, até porque vai mostrar se a ideia
é viável ou não”, disse Adriano.

O Sebrae divulgou neste ano um
relatório preocupante sobre o te-
ma: de cada quatro empresas aber-
tas, uma fecha antes mesmo de
completar dois anos. Entre as
principais causas, além da crise,
está a dificuldade de executar

ações de marketing digital, por
exemplo, por meio das redes so-
ciais. Os dados mostram que a ida-
de média do empreendedor no
País é de 44,7 anos. E muitos não
têm intimidade com a tecnologia.
Especialistas lembram que há
empreendedores que fracassam vá-
rias vezes até obterem o sucesso. Al-
guns conseguem se reerguer e dar a
volta por cima, outros não.

De acordo com o consultor de
RH Elias Gomes, antes de em-
preender é preciso fazer uma
autoanálise e ver se tem as habi-
lidades necessárias para coman-
dar o próprio negócio, como ini-
ciativa, autogestão e organiza-
ção. “Às vezes, as pessoas se
apaixonam por uma ideia e, na
prática, descobrem que não é
bem o que pensavam”, alertou.

VOCÊ TERIA SUCESSO COMO EMPREENDEDOR?

Te s t e
Existem características co-
muns a quem empreende e tem
sucesso no negócio, como resi-
liência e coragem, de acordo
com a diretora da Psico Store,
Marta Zouain.

A especialista em Recursos
Humanos Roberta Kato disse
que há testes que ajudam a ava-
liar o perfil empreendedor, con-
forme o que segue abaixo:

1 Ao fazer trabalhos

em grupo, você:

(A) Sempre dá ideias, opiniões e gosta
de participar de todo o processo.
( B) Nunca participa efetivamente e
adora quando fazem tudo por você.
(C ) Colabora, quando pedem.

2 A o  t e r m i n a r o s  e s t u d o s ,

qual foi a sua reação?

(A) Ficou inseguro, pois não tinha no-

ção do que faria e por isso demorou a
decidir que carreira seguir.
( B) Apesar do medo, decidiu ir à luta.
(C ) Sentiu-se bastante contente e
confiante em enfrentar os desafios.

5 Em qual perfil você

se encaixa?

(A) Líder
( B) Obser vador
(C ) F l ex í ve l

3 No início da carreira,

vo c ê :

( A) Tentava adquirir conhecimentos
e experiência, mas nunca acreditou
que isto o levaria a crescer na profis-
são.
( B) Sempre observava os profissio-
nais à sua volta, a fim de acumular
conhecimentos que o fizessem cres-
c e r.
(C ) Não dava a mínima para o que os
outros estavam fazendo.

4 Quando surgem outras oportuni-

dades de emprego, você:

(A) Nunca aceita. Fica inseguro.
( B) Fica contente.
(C ) Analisa durante dias se esta será a
melhor escolha. Se concluir que não
tem nada a perder, aceita.

6 Com que frequência você se infor-

ma sobre economia e negócios?

(A) Pelo menos três vezes por sema-
na
( B) Todos os dias
(C ) Nunca

7 Como toma decisões importantes

na vida profissional ou pessoal?

(A) Consulta a opinião de amigos e pa-
rentes, mas a decisão sempre é sua.
( B) Sempre coloca a opinião das pes-
soas próximas em primeiro lugar.
(C ) Não escuta a opinião de terceiros.

8 Se algo der errado em algum pro-

jeto profissional, você:

(A) Não se deixa abalar.
( B) Acredita que tudo irá se resolver,
se trabalhar para isso.

Fonte: Associação Comercial Empresarial do Brasil (ACEB).

(C ) Acha que o mundo está desabando.

9 Você se considera

c r i at i vo?

(A) Sim
( B) Nã o
(C ) Às vezes

10 Como você projeta sua vida pa-

ra daqui cinco anos?

(A) Procuro não pensar no futuro.
( B) Tenho vários planos, entre eles o
de montar meu próprio negócio.
(C ) Imagino-me um empreendedor
de sucesso. Só depende de mim.

R esultado:
DE 0 A 6 PONTOS:
> NÃO possui o perfil empreende-
dor. Para desenvolvê-lo, precisa
se informar mais sobre o ramo em
que quer atuar, ser mais otimista,
ativo e seguro. Mas não é bom for-
çar a barra.

DE 7 A 14 PONTOS:
> VO C Ê precisa se aperfeiçoar para
conseguir êxito. Somente após se
sentir seguro deve aceitar o desa-
fio.

DE 15 A 21 PONTOS:
> VOCÊ nasceu para empreender.

SAIBA MAIS
E m p re e n d e d o r
> A PALAVRA designa quem sabe iden-
tificar oportunidades e toma a inicia-
tiva de ter o próprio negócio.

> DE ACORDO com o Ministério da In-
dústria, Comércio Exterior e Servi-
ços, há 201.319 microempreendedo-
res individuais (MEIs) no Estado.
R iscos
> C ON TUD O, empreender requer in-
vestimento e é correr riscos, já que
não há garantia de sucesso.
Fra c a ss o
> DIVERSOSfatores podem influenciar
para que um negócio não tenha su-
cesso. Um deles é quando o aspiran-
te a empreendedor não tem as habi-
lidades necessárias, como saber ge-
rir o próprio tempo e ser organizado.
Contudo, ter as habilidades de um
empreendedor não basta para o ne-
gócio dar certo.

> A FALTA de um plano de negócios é o
principal fator que leva as empresas
a fecharem pouco depois de abrir.

> ELE É apontado como o melhor ins -
trumento para traçar um retrato fiel
do mercado, do produto e das atitu-
des do empreendedor. Nele, constam
informaçõessobre oramo deativida-
de no qual se pretende empreender,
mercado consumidor, fornecedores,
concorrentes, produtos e serviços
que serão comercializados, e outras.
> É NECESSÁRIO ainda ter dinheiro pa-
ra financiar a continuidade das ope-
rações da empresa. E manter um pa-
drão de qualidade dos produtos.

> NÃO dominar ferramentas do marke-
ting digital também contribui para as
empresas fecharem as portas.

Fonte: Especialistas citados na reportagem.

D I V U LG AÇ ÃO

PLANO de negócios: fundamental

Ava l i a ç ã o
Veja os pontos correspon-
dentes às suas respostas, con-
forme a tabela abaixo, e some
para ver o resultado.
R ES P O STAS

A B C
1ª 2 0 1
2
2ª 0 1
3ª 1
2 0
4ª 0 2 1
5ª 2 1
0

A B C
2 0
6ª 1
0 2
7ª 1
8ª 1
2 0
9ª 2 0 1
10ª 0 1
2

