Ci d a d e s

COMPORTAMENTO / ANA MARIA ROSSI, PS I C Ó LO GA

“Pessoas felizes veem
problemas como desafios”
O que faz um ser humano fe-

“D i f i c i l m e n te

vamos encontrar
alguém que é 100% feliz
todo o tempo. Otimismo
é uma característica

das pessoas felizes”

liz pode não fazer um outro
feliz. Mas algumas situações
podem ajudar grande parte das
pessoas a se sentirem mais felizes.
A psicóloga e PhD Ana Maria
Rossi, presidente da ISMA-BR, si-
gla em inglês para Associação In-
ternacional de Gerenciamento de
Estresse, e copresidente da Divi-
são de Saúde Ocupacional da As-
sociação Mundial de Psiquiatria
(WPA), desta-
cou que a felici-
dade é confun-
dida com con-
t e n t a m e n t o.

“O contenta-
mento parte de
fora para dentro
e, normalmente,
é muito passa-
geiro: compro
um bem que quero, ganho um pre-
sente, faço uma viagem. A felicida-
de, ao contrário, é de dentro para
fora e não precisa de estímulos
materiais. É aquela sensação de
paz, de controle e de equilíbrio que
faz as pessoas felizes”, destacou.

A especialista explicou que um
dos grandes erros do ser humano
é, muitas vezes, ver a felicidade co-
mo um fim, e não como uma busca
diária.

“Ela é um conjunto de ações que
envolvem o reconhecimento, a
motivação e a satisfação. É você
ser o recipiente dessa felicidade e

FOTOS: ACERVO PESSOAL

é estar

em paz. É estar
com quem
eu amo e ajudar
o próximo
sem esperar
nada em

FALA, LEITOR!“Fe l i c i d a d e
“É quando

ro d e a d a s
de pessoas
que nos amam.
Acredito que
não existem
limites para

t ro ca ”

e st a m o s

EMÍLIO MILBRATZ, 32, empresário

ter expectativas atingíveis, algo
que não dependa dos outros, mas
apenas de você mesmo”, ensinou.
Confira a entrevista:
A TRIBUNA – O que pessoas fe-
lizes têm em comum?

ANA MARIA ROSSI – Os senti-
mentos de satisfação e de motiva-
ção são comuns nas pessoas feli-
zes. Elas estão satisfeitas e são o
recipiente da satisfação, não por-
que receberam alguma coisa de al-
guém, mas por-
que estão satis-
feitas em seu in-
t e r i o r.
> Quais são
as característi-
cas das pessoas
felizes?

Difici lmente
vamos encon-
trar alguém que
é 100% feliz todo o tempo. Otimis-
mo é uma característica das pes-
soas felizes: elas interpretam pro-
blemas como desafios, e não como
o b st á c u l o s.

Normalmente, a pessoa que é fe-
liz tem autoestima elevada, tem
orgulho e gosta de ser quem ela é.
Além disso, é autoconfiante – e is-
so se refere à maneira como a pes-
soa se percebe em capacitação
profissional, aperfeiçoamento e
q u a l i d a d e s.
> O que pode tornar as pes-
soas mais felizes?

Se sentir reconhecida – pode ser

para mim,

é vivenciar
o amor, a
amizade e o
co m p a n h e i r i s m o
no dia a dia.
Também é ter

“Fe l i c i d a d e,
ALLAN SPALENZA, 31, cabeleireiro“Ac re d i to

e s p e ra n ç a ”

felicidade é ter
a bênção de
abrir os olhos
ao acordar,
é encontrar
a m i go s

que a

no trabalho, entre amigos ou famí-
lia –, ter a sensação de que o que ela
faz é importante para outras pes-
soas, que as convicções dela são re-
levantes, podem trazer felicidade.

> Como seria isso?
O reconhecimento por ser um
bom ouvinte, um bom amigo, à
contribuição que dou com meu
trabalho, seja ele pago ou voluntá-
rio, tudo isso pode nos deixar mais
felizes. A pessoa que é feliz é moti-
vada, tem objetivos específicos e
que, necessariamente, não transi-
tam pelos bens materiais. Ela não
quer nada em troca, se doar para
ela já é motivo de felicidade.
> Quais são os erros que as
pessoas cometem ao buscar a
felicidade?

O que torna uma pessoa infeliz
não está lá fora, mas dentro dela.
Uma das grandes concepções er-
radas é que, muitas vezes, a pessoa
vê a felicidade como um fim, e não
uma busca diária. É importante
que a pessoa saiba lidar com as
suas expectativas, e transforme os
obstáculos em oportunidades.

pessoa que é feliz
tem autoestima elevada,
tem orgulho e gosta de
ser quem ela é. Além

“Normalmente, a
disso, é autoconfiante”
“Ser feliz
LARISSA SENA, 28, auxiliar de serviços gerais“A minha

é poder
estar rodeada
de pessoas
que me
amam e
também ter
saúde todos

os dias”

família

é a base da
minha
f e l i c i d a d e.
Também os
amigos e
a profissão

UÉRISTA XAVIER, 22, cabeleireira

ser feliz”

que escolhi”
Envelhecer bem ajuda, diz estudo

antigos ”

LUANDA ARAÚJO, 33, educadora física

GILSON LUIZ GARCIA, 30, publicitário

Pesquisa realizada pela Universi-
dade da Califórnia, nos Estados
Unidos, apontou que jovens adul-
tos sofrem mais de ansiedade e es-
tresse do que os idosos. Os especia-
listas concluíram que existe algo
em comum que pode tornar as pes-
soas mais felizes: envelhecer bem.
O estudo aponta que, apesar de
os idosos apresentarem doenças e
limitações, eles têm a saúde men-
tal melhor do que os jovens.

A pesquisa foi feita com 1.500

GETTY IMAGES

CASA L de idosos na praia: bem-estar

americanos, de 21 a 99 anos. Quem
estava na casa dos 20 a 30 anos sofria
mais e não estava satisfeito. Os idosos
declararam sentir-se mais felizes.

Um dos pesquisadores, o geria-
tra Dilip Jeste, declarou que felici-
dade e bem-estar obedecem uma
curva em “U” ao longo da vida.
“Nos sentimos mais felizes en-
quanto crianças, enfrentamos pro-
blemas de depressão e ansiedade
ao longo da vida e, já mais velhos,
voltamos a nos sentir melhor”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ACERVO PESSOAL

ANA MARIA: “O que torna uma pessoa infeliz não está lá fora, mas dentro dela”

C O M PA N H E I R I S M O

THIAGO COUTINHO/AT

Amizade e trabalho

Para as amigas Isadora Monteiro
e Julia Braga, de 20 anos, a felici-
dade é manter laços de amizades
verdadeiras, viver perto da família e
trabalhar com o que gostam.

“Somos maquiadoras e nos co-
nhecemos há três anos. Desde en-

tão, estamos sempre próximas uma
da outra. Para nós, ter uma amiga
com quem a gente possa contar
sempre é sinônimo de felicidade”,
contou Isadora. “Além disso, traba-
lhamos com o que gostamos”, com-
pletou Julia Braga.

ANÁLISE
“Felicidade também está
nas pequenas vitórias”
“Você já parou para pensar em to-
das as suas expectativas para o futu-
ro? Em relação à carreira, saúde, ao
amor e dinheiro? É provável que sim.
Todos nós temos sonhos e objetivos,
muitos acreditam que a vida é muito
difícil e sofrida e que só serão felizes
quando conquistarem tais metas.

As pessoas precisam entender
que a felicidade não está só na con-
quista do objetivo final e, sim, nos
momentos que passamos e nas pe-
quenas vitórias que obtemos até
chegar lá. Essas pequenas etapas

Yan Passamani, educador
físico e coach de Vida

vencidas são tão importantes
quanto o objetivo final, pois é con-
quistando cada uma delas que va-
mos avançando nos degraus da
realização pessoal.

É importante entender sobre 'ex-
pectativa x realidade'. Quando esta-
mos ocupados demais, escrevendo
o final da história antes de ela ter-
minar, não prestamos atenção no
que está acontecendo no presente.
Pense em como sua vida está neste
momento e, seguramente, encon-
trará coisas pelas quais agradecer.”

