Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

EMPRESÁRIOS REVELAM OS PRÓPRIOS ERROS

D I V U LG AÇ ÃO

Falta de dinheiro e persistência
E r ro s
> EMPRESÁRIOS ouvidos apontaram
os erros que cometeram ao empre-
ender. Com estudo e dedicação, eles
conseguiram dar a volta por cima e
hoje fazem sucesso em suas áreas:
1 Misturar finança pessoal
com a da empresa
> O EMPREENDEDOR deve ter o próprio
salário e utilizá-lo para as despesas
pessoais. Quando não há essa sepa-
ração, ele pode gastar além do que
lhe cabe e comprometer o negócio.
2 Escolha de funcionários
> PA R A ter o próprio negócio, é preciso
buscar funcionários que tenham ha-
bilidades complementares às do em-
preendedor. Ele precisa ser humilde
para fazer essa autoavaliação e con-
tratar pessoas qualificadas que con-
sigam executar com sucesso tarefas
que não conseguiria.
3 Não estabelecer metas
> P R I N C I PA L M E N T E para quem traba-
lha com vendas, estabelecer metas
possíveis de serem alcançadas, para
os funcionários, é essencial, pois in-
centiva o esforço.
4 Não fazer gerenciamento
de rotina
> O EMPREENDEDOR deve estar à
frente do negócio e acompanhar os
diversos aspectos, tais como os fun-
cionários estão tratando os clientes,
por exemplo.

D I V U LG AÇ ÃO

PESQUISA de mercado: necessidade

5 Não persistir
> O EMPREENDEDOR geralmente re-
cupera seu investimento de um a
dois anos após empreender. Por is-
so, é preciso ter paciência, plantar e
esperar para colher os frutos.
6 Não ter capital financeiro
> NÃO TER CAPITAL financeiro tanto
para a manutenção do negócio como
para investimento em marketing é
um erro que pode levar à falência do
negócio.
7 Não ter planejamento
e s t ra t é g i c o
> A FALTA de uma análise racional das
oportunidades, dos pontos fracos e
fortes da empresa, dificulta a visão
do negócio como um todo e mina
p o ss i b i l i d a d e s .
8 Não fazer pesquisa
de mercado
> AVA L I A R o mercado e a concorrência
é extremamente necessário pois aju-
da a nortear os passos da empresa.
S u c e ss o
> O QUE MAIS atrapalha os empreen-
dedores a se tornarem grandes em-
presários é a falta de um plano de ne-
gócios. Segundo o economista Mário
Vasconcelos, todos esses erros cita-
dos por empresários poderiam ter si-
do evitados por meio dele.

CARTEIRA de trabalho: escolha

Fonte: Empresários Henrique César Hell-
meister e Cintia Dutra, e economista Mário
Va s c o n c e l o s .

ANÁLISE
“Sonho de ser o
próprio patrão pode
se tornar pesadelo”
“Abrir um negócio é uma ideia
atraente para quem se cansou de
ser empregado e sonha em ser seu
próprio patrão. Mas o sonho pode se
tornar pesadelo se a empresa fechar
nos primeiros anos de existência.

Historicamente, estudiosos vêm
levantando as razões desse fenô-
meno. Há fatores macro, como ins-
tabilidade política e econômica, bu-
rocracia excessiva e elevada carga
tributária. E também fatores micro,
como falha ou ausência de planeja-
mento, desconhecimento de mer-
cado e falta de experiência, capaci-
tação ou formação em gestão.

Quase nada pode ser feito quan-
to aos fatores macro. Resta conhe-
cê-los a fim de monitorar poten-

Claudinei Pereira
G o n ç a l ve s ,
mestre em Administração
e doutor em Psicologia

ciais impactos no negócio e anteci-
par tomadas de decisão. Por outro
lado, os fatores micro estão às
mãos do empreendedor.

O despreparo para a gestão deve
ser resolvido com dedicação ao es-
tudo de técnicas administrativas.
Algumas poucas ferramentas são
essenciais, entre elas estão o fluxo
de caixa. Mas nenhum passo deve
ser dado sem um plano de negócio
c o n f i áve l .

Esse instrumento de planeja-
mento simula horizontes previsí-
veis a serem seguidos, que podem
evitar o despertar brusco de um
terrível pesadelo, ainda que não ha-
ja garantias para um sono inteira-
mente tranquilo.”

HENRIQUE CÉSAR estava devendo para agiota e perdeu até os móveis da sua casa. Hoje, tem 5 lojas e emprega 180

EMPREENDEDORISMO

“Eu quebrei três vezes e
mesmo assim não desisti”
Empreender exige uma série

pessoas com habilidades comple-
mentares, hoje ele está com cinco
lojas abertas e emprega 180 pes-
s o a s.

de habilidades. Algumas são
natas e outras desenvolvidas.
Alguns empresários relatam que
muitos aprendizados são fruto de
erros cometidos.

Esse é o caso de Henrique César
Hellmeister, dono da rede Rick's
Burguer. “Eu quebrei três vezes”,
contou. Ele chegou a pensar em ti-
rar a própria vida, estava devendo
para agiota e perdeu até os móveis
da casa.

“Às vezes, passava pela minha
cabeça desistir, mas quando a gen-
te nasce com veia empreendedora,
não tem jeito”. Ele explicou que
achava que era bom em várias coi-
sas, como marketing, recursos hu-
manos, administração, entre ou-
tras áreas.

“Quando você quebra, tem um
motivo. Comecei a analisar e per-
cebi que eu achava que era bom em
muita coisa, mas não era. E come-
cei a contratar pessoas capazes nas
minhas ineficiências”, explicou.

Assim, formando um time com

Quem também teve experiência
que serviu como aprendizado é a
empresária Cintia Dutra, que
criou a Unimport, empresa que lo-
ca móveis e lustres para festas de
l u xo.

Cintia disse que aprendeu na

Ela contou que, antes de se en-
contrar nesse ramo, montou uma
loja de roupas, que quebrou duas
vezes. “Descobri onde estavam os
erros e consegui reverter. Passei a
loja quando ela estava no auge”.

“Às vezes, nos dois

você está plantando.
Depois, o cliente volta
naquele lugar e você

primeiros anos,

não está mais lá”

Cintia Dutra, empresária

prática a necessidade de se fazer
uma pesquisa de mercado antes de
entrar em um negócio; de não mis-
turar finanças pessoais com as fi-
nanças da empresa; aprendeu a
necessidade de ter indicadores e
de colocar metas para os funcioná-
r i o s.

“Há mais de 20 anos eu apanho,
errando e aprendendo. Ser empre-
sário é isso. É estudar para rever-
ter. É pensar como grande e gastar
como pequeno”, afirmou.

Segundo ela, os empresários que
fizerem tudo isso e ficarem de olho
nas necessidades dos clientes,
mantendo o padrão de qualidade
dos seus produtos, dificilmente
vão quebrar.

De acordo com o especialista em
Recursos Humanos Elias Gomes,
uma boa chance de aprendizado,
para quem quer empreender, é
conversar com pessoas que em-
preenderam e tiveram sucesso e
também com as que não tiveram,
para saber quais foram os erros e
a c e r t o s.

D I V U LG AÇ ÃO

SEGREDO DO SUCESSO

> PARA A EMPRESÁRIA Cintia Dutra, o
segredo do sucesso é aprender com
os erros e estudar para superá-los.
> ELA CONTOU que estuda muito, lê,
vai a palestras e sempre está em
busca de aprendizado.

> DE FAMÍLIA muito humilde, de Ma-
nhuaçu, em Minas Gerais, ela come-
çou a empreender aos 10 anos, ven-
dendo salgadinhos.

> AOS 20 ANOS, abriu seu primeiro Ca-
dastro Nacional da Pessoa Jurídica
(CNPJ), com uma loja de roupas.

> AOS 30 ANOS, viajou, conheceu ou-
tros países e criou a Unimport, em-
presa que faz locação de lustres e mó-
veis para festas de luxo no Estado.

CINTIA tentou abrir loja e quebrou antes de atingir o sucesso em outro ramo

