26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Empreiteiras batalham para
reconquistar o mercado

Engolidas pela Lava
a Jato, gigantes da
construção lutam para
colocar as finanças
em ordem e ter de
volta a boa reputação

D I V U LG AÇ ÃO

RIOCom histórico de faturamen-

tos bilionários, milhares de
funcionários e obras espa-
lhadas pelos quatro cantos, as gran-
des construtoras brasileiras são
sombra do passado. Engolidas pela
Operação Lava a Jato, perderam ne-
gócios, tamanho e reputação. Ago-
ra, lutam para colocar as finanças
em ordem e reconquistar terreno.

A expectativa de retomada dos
investimentos no novo governo
tem funcionado como sopro de es-
perança. A Odebrecht é o exemplo
mais emblemático. Termina 2018
com calote nos investidores que
compraram bônus emitidos no ex-
terior e com reestruturação de dí-
vida de US$ 3 bilhões (R$ 11,6 bi).
Antes dos escândalos, a empresa
baiana atuava em 16 áreas de negó-
cios. A construtora era o carro-
chefe. Sozinha, empregava 60%
dos 183 mil funcionários do grupo.
O portfólio de obras beirava US$
30 bilhões (R$ 116,1 bi) em 2015,
ano em que a receita foi de US$ 17
bilhões (R$ 65,79 bi). Hoje, são seis
áreas de atuação. Os projetos em
carteira somam US$ 10 bilhões
(R$ 38,7 bi). A receita de 2018 deve
ficar em US$ 2,5 bilhões (R$ 9,675
bi), 26% abaixo da de 2017. O qua-
dro de funcionários não chega a
50% do que era há três anos.

ESTANDE da Andrade Gutierrez em evento: empresa está em recuperação e prevê oportunidades no novo governo

A Queiroz Galvão segue reestru-
turando dívida de R$ 10 bilhões
desde o início da Lava a Jato. De lá
para cá, a receita líquida teve que-
da de 58%. A OAS recorreu à recu-
peração judicial incluindo nove de
suas empresas — da construtora à
gestora de arenas esportivas — pa -
ra reestruturar dívidas de R$ 8 bi.
O pedido foi aceito em 2016, mas
a empresa segue negociando pen-
dências. Para fechar as contas, co-

locou à venda sua participação na
Invepar, dona de 11 concessões,
que incluem o aeroporto de Gua-
rulhos (SP) e o Metrô Rio.

A Camargo Corrêa viu o fatura-
mento de sua construtora cair 64%,
para R$ 1 bilhão em 2017. Com difi-
culdade de rolar dívidas, teve de se
desfazer de negócios lucrativos co-
mo a calçadista Alpargatas e a têxtil
Santista, vendida à mexicana Siete
Léguas em setembro.

Na Andrade Gutierrez, o diretor
financeiro Gustavo Coutinho
apresenta sinais de que o pior já
passou. Em 2018, o faturamento
deve fechar em R$ 1,9 bilhão, alta
de 20% sobre 2017.  O portfólio
cresceu R$ 7 bilhões em 2 anos.

“O setor está bem machucado.
Mas a demanda por projetos de in-
fraestrutura deve crescer no novo
governo. Quem estiver estruturado
vai aproveitar boas oportunidades.”

Petrobras dá aval a novo presidente

O Comitê de Indicação, Remune-
ração e Sucessão (CIRS) da Petro-
bras, após analisar uma série de
itens, recomendou a aprovação da
indicação de Roberto da Cunha
Castello Branco para os cargos de

membro do Conselho de Adminis-
tração e de presidente da Petrobras.
A conclusão foi de que a indica-
ção está apta para ser apreciada
pelo Conselho de Administração
da empresa e, no caso da vaga no

PAULO FRIDMAN/BLOOMBERG VIA GETTY IMAGES

CASTELLO BRANCO teve o nome aprovado por comitê para presidir estatal

Conselho de Administração, pela
Assembleia Geral de Acionistas a
ser futuramente convocada.

Segundo o CIRS, o indicado
atende aos requisitos e não incorre
nas vedações dos cargos.

Adicionalmente, os membros do
CIRS recomendaram as seguintes
medidas mitigatórias: que o indi-
cado emita uma autodeclaração
quanto a não ter pessoalmente
prestado serviço à Petrobras ou a
sociedades do Sistema Petrobras,
no âmbito dos contratos firmados
com a Fundação Getulio Vargas
(FGV) nos últimos 3 anos.

Além disso, recomendaram que
a assinatura por parte do indicado
do Termo de Declaração e Com-
promisso de não prestação de ser-
viços às sociedades do Sistema Pe-
trobras pela sociedade em que
atua como sócio.

Recomendaram ainda que o in-
dicado se abstenha formalmente
de praticar qualquer ato no âmbito
da presidência da companhia e do
Conselho de Administração da Pe-
trobras que esteja relacionado à

empresa na qual possui participa-
ção societária, incluindo o uso de
informações privilegiadas.

E, ainda, o monitoramento, pelo
departamento Jurídico da Petro-
bras, dos procedimentos adminis-
trativos de prestação de contas ordi-
nárias da Petrobras de 2015 e 2016 e
que o Jurídico encaminhe semes-
tralmente à Gerência Setorial de
Avaliação de Integridade de Empre-
gados, da unidade Conformidade, o
resultado de tal monitoramento.

No documento da reunião do
CIRS, os membros do colegiado
informaram que é realizado um
trabalho prévio à reunião de análi-
se técnica pelo assessor do CIRS e
de conferência da documentação
dos indicados pela Gerência de
Suporte a Comitês do Conselho de
Administração da Secretaria-Ge-
ral da Petrobras.

Isso ocorre assim como realiza-
do nas reuniões anteriores, para
todas as indicações apreciadas
com o Comitê atuando como ór-
gão de assessoramento à Assem-
bleia Geral de Acionistas.

Reforma da
Prev i d ê n c i a
em São Paulo
é exceção

A reforma da Previdência fei-
ta pela Prefeitura de São Paulo,
que elevou a alíquota de contri-
buição dos servidores de 11%
para 14% e prevê criação de um
sistema de previdência comple-
mentar para quem ganha acima
do teto do INSS, é exceção
quando se considera o universo
de 5.570 municípios no País.

Segundo a Secretaria da Pre-
vidência, até agora apenas 57 ci-
dades adotaram índices acima
dos 11%, o maior percentual co-
brado dos trabalhadores da ini-
ciativa privada que recebem até
o teto do INSS, de R$ 5.645,80.
O total de cidades representa
menos de 1% dos municípios do
Brasil e inclui apenas duas capi-
tais: Recife e São Paulo. Para es-
pecialistas, diante do envelheci-
mento da população e da crise
fiscal, mais cidades precisarão
aprovar reformas em seus regi-
mes de Previdência para equa-
cionar as contas.

Os analistas defendem as mu-
danças, mas asseguram que, por
si só, elas não são capazes de re-
solver o déficit no longo prazo, o
que dependeria da aprovação
da reforma da Previdência, que
deve ser discutida no governo
de Jair Bolsonaro.

As mudanças nas regras co-
meçaram a ganhar força nos es-
tados entre 2015 e 2016 como
resultado da crise fiscal. Segun-
do a Secretaria do Tesouro Na-
cional, hoje dez governos esta-
duais contam com taxas que va-
riam de 12,5% a 14,25%.

O estado do Rio passou a fa-
zer parte dessa lista recente-
mente, quando elevou a alíquo-
ta para 14%, após o Supremo
Tribunal Federal (STF) ter ve-
tado sentença do Tribunal de
Justiça do Rio (TJ-RJ), que ha-
via proibido o aumento da con-
tribuição dos servidores.

OUTRAS CIDADES

Para a economista Ana Carla
Abrão, sócia da consultoria Oli-
ver Wyman, a iniciativa vem ga-
nhando força porque a Previ-
dência é um dos principais cau-
sadores de desequilíbrio nas
contas públicas: “A aprovação do
projeto da Prefeitura de São Pau-
lo foi uma enorme vitória. E isso
pode levar outras cidades, como
o Rio, a fazerem o mesmo.”

D I V U LG AÇ ÃO

PROTESTO contra reforma

