16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

EDSON SODRÉ

Rapaz é
espancado
e achado em
valão na Serra

G A R AG E M
onde o policial
militar foi
abordado por
criminosos, no
bairro Morada
do Ribeirão, em
São Mateus,
A vítima lutou
com um dos
ladrões, foi
atingida por
um tiro e teve o
carro e cartões
de banco
l eva d o s

PM é baleado na cabeça
em assalto na porta de casa

tagem de A Tribuna que a vítima
foi medicada e estava bem.

Segundo eles, a expectativa era
de que o policial militar recebesse
alta do hospital ainda na noite de
ontem.

O OUTRO LADO
Veículo localizado
O 13º Batalhão da Polícia Mili-
tar de São Mateus informou que,
assim que foi acionada, deslo-
cou viaturas para fazer buscas
na tentativa de encontrar os dois
a ss a l ta n t e s .

O carro do soldado foi locali-
zado pela polícia na manhã de
ontem. O veículo estava aban-
donado em uma estrada no bair-
ro Nova Era, a cinco quilômetros
do local do crime. Uma mulher
viu suspeitos e acionou a PM.

D I V U LG AÇ ÃO

Soldado da PM
guardava o carro na
garagem quando foi
abordado por dois
bandidos que sabiam
que a vítima era policial

Edson Sodré

SÃO MATEUSU m policial militar de 26

anos foi baleado na cabeça
durante um assalto, em São
Mateus, no Norte do Estado. O
crime ocorreu na sexta-feira, por
volta das 23h30, na porta da resi-
dência da vítima, no bairro Mora-
da do Ribeirão.

De acordo com a Polícia Militar,
o soldado, que estava de folga,
guardava o carro na garagem
quando foi abordado por dois ho-

mens, um deles armado. Os bandi-
dos anunciaram o assalto e pedi-
ram para que o PM saísse do veí-
c u l o.

O policial reagiu e entrou em luta
corporal com um dos criminosos.
A arma do assaltante caiu no chão
e o PM sacou a sua. O outro bandi-
do conseguiu alcançar a arma do
chão e atirou contra o militar.

Os assaltantes fugiram do local
levando o carro do soldado, um
GM Prisma prata, e a arma dele,
uma pistola Taurus calibre ponto
40, com um carregador com 15
m u n i ç õ e s.

Também foram levados docu-
mentos pessoais do policial e de
sua mulher, assim como cartões de
bancos, que estavam dentro do
ve í c u l o.

A mulher do PM, que estava em
casa, ouviu o barulho do disparo e
acionou a polícia. O soldado foi so-
corrido por vizinhos e levado ao

hospital Roberto Silvares, no mes-
mo município.

O militar foi submetido a uma
tomografia, que constatou que a
bala o atingiu de raspão. Ele não
corre risco de morte, mas, até a
tarde de ontem, permanecia inter-
nado em observação.

Após o crime, a polícia realizou
buscas na região, mas nenhum
suspeito tinha sido localizado até a
tarde de ontem.

O soldado informou à PM que os
criminosos o chamaram de “poli -
ci al” e, ao anunciarem o assalto,
disseram “ô, polícia, passa a pistola
e o celular”.

Como destacado no boletim de
ocorrência da PM, as expressões
usadas pelos bandidos indicam
que eles sabiam que a vítima se
tratava de um policial antes mes-
mo que a abordassem.

Amigos do soldado que estive-
ram no hospital disseram à repor-

GIRO RÁPIDO
Passageiro atingido por
tiro em ponto de ônibus
Um passageiro foi baleado na bar-
riga, num ponto de ônibus, às 10h30
de ontem, em Castelo Branco, Ca-
riacica. Segundo a PM, um motoris-
ta parou o carro, atirou e fugiu.

A vítima foi socorrida por fami-
liares e levada ao Pronto Atendi-
mento (PA) de Cobilândia, em Vila
Velha. Investigadores do Departa-
mento Especializado de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP)
estiveram no PA.

Bando tenta assaltar lotérica e
faz casal refém em Minas Gerais
Cinco homens armados invadiram uma casa, na ma-
drugada de ontem, e fizeram um casal refém por três ho-
ras. O crime ocorreu em Três Corações, no sul de Minas,
mas o objetivo dos criminosos era outro: fazer um buraco
no piso do quarto, usando talhadeiras e marretas, para
ter acesso à casa lotérica que fica no andar de baixo.

No entanto, um pedaço da estrutura caiu dentro da casa
de apostas e o alarme disparou. Os ladrões se assustaram
e fugiram por uma mata que fica nos fundos do imóvel, dei-
xando para trás um macaco hidráulico e uma bolsa.

CASA lotérica em Três Corações: alvo dos criminosos

Um funcionário de um esta-
leiro, de 31 anos, foi espancado
por criminosos. Ele foi encon-
trado num valão no bairro São
Diogo, na Serra.

O irmão da vítima, um vende-
dor de peças de carro, de 26
anos, disse que o crime, que
ocorreu na última quinta-feira,
ainda é um mistério para a fa-
mília.

“Não sei se ele foi assaltado ou
se o agrediram por outro moti-
vo. Vamos acompanhar o traba-
lho da polícia.”

O vendedor contou que o ir-
mão mora sozinho em outro
bairro da Serra e que, em três
dias de semana, pega um ôni-
bus, às 5 horas, que o leva até o
estaleiro onde trabalha, em Ara-
cruz, no Norte do Estado.

Na quinta-feira, quando foi
alvo de criminosos, a vítima deu
entrada no hospital Jayme San-
tos Neves, na Serra, às 6h50.

Ela tinha cortes na cabeça, es-
tava com as costas machucadas
e tinha hematomas nas pernas e
na região das costelas. Docu-
mentos, uniforme de trabalho e
celular foram levados pelos
b a n d i d o s.

“A informação que tive é que
ele foi encontrado num valão
por dois homens que passavam
pela região. Ele ficou desacor-
dado e, quando acordou, não
soube dizer o que aconteceu.
Estava transtornado. Ele não
usa drogas”, explicou o irmão.

O vendedor esteve na 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória ontem
e contou que a vítima teve alta
do hospital na sexta-feira.

D I V U LG AÇ ÃO

VÍTIMA mostra marcas no rosto

Jovem preso com carro
roubado na 3ª Ponte
Um jovem de 26 anos foi preso,
na noite de sexta-feira, na praça do
pedágio da Terceira Ponte, em Vi-
tória, com um carro roubado.
Agriberto Pimenta Pinto foi detido
por guardas municipais que viram,
pelo cerco eletrônico, que o veícu-
lo tinha restrição de furto.

O carro foi roubado em Interla-
gos, Vila Velha, e o jovem receberia
R$ 500 para levá-lo à Serra. Ele foi
autuado por receptação.

