28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Vagas da União foram as
mais procuradas em 2018

Levantamento aponta
os concursos que mais
atraíram o interesse
dos candidatos no País.
Órgãos federais estão
na liderança isolada

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoUma recente pesquisa reali-

zada com candidatos de to-
do o Brasil apontou os con-
cursos públicos de maior interesse
em 2018. O destaque do ano é o
Ministério Público da União
(MPU), que teve um total de
2.052.752 de interessados.

Na sequência, aparecem o con-
curso da Polícia Federal, com
1.233.250 e a seleção da Polícia Ro-
doviária Federal, que atraiu o inte-
resse de 1.162.464 candidatos.

O questionário foi realizado pelo
portal Gran Cursos, especializado
em preparação para concursos pú-
blicos. A pesquisa perguntou aos
entrevistados quais concursos eles
gostariam de prestar, e quais gos-
tariam que abrissem mais vagas.

Os concursos do MPU e da Polí-
cia Federal, além de serem os mais
disputados, estão entre as profis-
sões que melhor pagam no País.

Para os que passam na prova do
Ministério Público da União, a re-
muneração varia de R$ 7.818 para
escrivão e R$ 13.672 para delegado
e perito.

Já para os policiais federais, o sa-
lário inicial de técnico (de nível
médio) é de R$ 4.917, podendo
chegar até R$ 8.449 no mesmo
cargo, enquanto que para o cargo
de analista (de nível superior), o
salário é de R$ 12.960.

Segundo o membro da Socieda-
de Americana de Recursos Huma-
nos e presidente da Heach Brasil,
Elcio Paulo Teixeira, a garantia de
estabilidade no trabalho, bons sa-
lários e benefícios são os princi-

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO foi o órgão cujo concurso público mais atraiu o interesse de candidatos

pais atrativos das vagas, que se
concentram, em sua maioria, em
B ra s í l i a .

“Os órgãos da União tradicional-
mente oferecem grandes salários,
além de um ótimo plano de carreira,
que garante o crescimento profissio-
nal contínuo do indivíduo. Juntam-
se a isso a estabilidade no trabalho,
jornadas de trabalho flexíveis e ou-
tros benefícios e está feita a fórmula
para atrair os candidatos”, destacou.
E mudar de endereço não é pro-
blema para a maioria, como relata
o coach e especialista em prepara-
ção de concursos Paulo Vargas.

“Além dos benefícios, o 'status'
de trabalhar para o governo federal
motiva muitos dos candidatos. É
garantia de sucesso e muitos nem
ligam de se mudar para Brasília”,
d i s s e.

SAIBA MAIS

Seleções mais procuradas

MINISTÉRIO PÚBLICO DA UNIÃO
> SÃO 2.052.752 candidatos interes-

sados na seleção.

POLÍCIA FEDERAL
> COM 1.233.250 candidatos interes-

sados na seleção.

POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL
> C OM 1.162.464 candidatos interes-

sados na seleção.

INSTITUTO NACIONAL DO
SEGURO SOCIAL (INSS)
> COM 910.736 candidatos interessa-

dos na seleção.

AGÊNCIA DE ADMINISTRAÇÃO DO
SISTEMA PENITENCIÁRIO (MG)
> COM540.833 candidatos interessa-

dos na seleção.

AGÊNCIA BRASILEIRA
DE INTELIGÊNCIA
> C OM 469.699 candidatos interes-

sados na seleção.

COMPANHIA DE SANEAMENTO
DE SÃO PAULO
> COM384.566 candidatos interessa-

dos na seleção.

Fonte: Pesquisa Gran Cursos.

Prefeitura de
Viana altera
data da prova
do concurso

A Prefeitura de Viana retifi-
cou o seu edital em que oferece
15 vagas para o cargo de guarda
municipal. A prova de seleção
dos novos profissionais, que es-
tava marcada para o dia 24 de
fevereiro, agora acontece no dia
10 de março.

Segundo o documento retifi-
cado, as provas agora serão apli-
cadas no turno da manhã e irão
abordar as disciplinas de Lín-
gua Portuguesa, Conhecimen-
tos Matemáticos, Noções de In-
formática, Noções de Direito
Administrativo, Atualidades e
Conhecimentos Específicos.

Os 500 primeiros colocados
na prova escrita passarão por
um teste de aptidão física.

I N S C R I ÇÃO

Para se inscrever, é preciso ter
no mínimo 18 anos e no máximo
45, além de ensino médio com-
p l e t o.

As inscrições ainda estão
abertas e podem ser realizadas
até o dia 3 de janeiro, em con-
sulpam.com.br. A taxa de inscri-
ção varia de R$ 60 a R$ 100.

A prefeitura oferece também
oportunidades em outros car-
gos. No total, são oferecidas 217
vagas de níveis fundamental,
médio e superior no concurso.
A data das provas dos demais
cargos não foi alterada.

ADEMIR RIBEIRO — 29/06/2015

PREFEITURA de Viana: edital

Instituto de Minas abre 42 chances

TONY REDMOND — 0 8 / 03 / 2 0 1 2

O Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia do Su-
deste de Minas Gerais (IF Sudeste
- MG) anunciou a abertura de dois
editais, que juntos somam 42 va-
gas entre cargos de nível médio,
técnico e superior.

No primeiro documento, as
chances oferecidas são para os
cargos de músico, revisor de texto
braile, tradutor intérprete de lin-
guagem de sinais, engenheiro me-
cânico, odontólogo, técnico de tec-
nologia da informação, técnico em
assuntos educacionais, técnico de
informática e técnico em análises
c l í n i c a s.

Os salários chegam ao valor de
R$ 4.180,66, além de auxílio-ali-
mentação de R$ 458.

Já o segundo edital oferece 31

vagas para o cargo de professor do
magistério federal da carreira do
ensino básico, técnico e tecnológi-
c o.

Há chances para diversas áreas e
disciplinas. Os salários variam de
R$ 4.463,93 a R$ 9.600,92, de acor-
do com a qualificação do profissio-
nal, além de auxílio-alimentação
no valor de R$ 458.

I N S C R I Ç Õ ES

Em todos os casos, as inscrições
podem ser feitas do dia 8 de janei-
ro até o dia 8 de fevereiro, pelo site
con curso. fundac aocefe tmi-
n a s.o rg. b r.

A taxa de inscrição varia de R$

90 a R$ 150.

Os profissionais contratados se-

rão efetivos nas unidades do IF.

REVISOR de texto braile é uma das funções para as quais há oportunidades

