14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Cliente de barbearia escala
prédio para fugir de assalto

R E P R O D U Ç ÃO

Bandidos com escopeta
atacaram barbearia no
bairro Rosa da Penha,
Cariacica. Para não ter
celular roubado, cliente
escalou três andares

Tais de HollandaUm cliente de uma barbearia,

de 30 anos, escalou um pré-
dio de três andares para fu-
gir de um assalto, em Cariacica, na
noite de sexta-feira.

Ele estava dentro do estabeleci-
mento, na rua Castelo Branco, no
bairro Rosa da Penha, quando, às
22h30, dois bandidos armados
anunciaram o assalto. O cliente, que
é investidor do mercado financeiro,
escapou pela porta dos fundos da
barbearia e, quando chegou ao topo
do prédio, acionou a polícia.

Um dos criminosos estava com
uma escopeta artesanal calibre 12 e
o outro estava com um revólver ca-
libre 38, que manteve na cintura.
Eles roubaram quatro celulares,
entre eles, um iPhone 7 Plus, ava-
liado em cerca de R$ 4.000.

Uma das vítimas, um químico,
47, contou que foi à barbearia com
três amigos e aguardava para cor-
tar o cabelo quando um dos bandi-
dos anunciou o assalto.

“O bandido com a arma longa fi-
cou na porta. O outro entrou, mos-
trou a arma na cintura e rendeu um
rapaz que estava cortando o cabelo.
Roubou o celular e a carteira dele.”
Em seguida, o assaltante rendeu
o químico. “Por sorte, eu estava
sentado em cima da minha cartei-
ra. Fui tentar esconder meu iPho-
ne e ele viu. Me mandou entregar e
tirou o aparelho da minha mão”.

Segundo o químico, a terceira ví-
tima foi um autônomo de 24 anos.
“Ele estava sentado de costas para

TAIS DE HOLLANDA

DESENHO feito de um dos bandidos

Vítima desenha
rosto do
a ss a l ta n t e
de Cariacica

Após ser vítima de assalto en-
quanto cortava o cabelo, um dese-
nhista fez um retrato-falado do cri-
minoso que o abordou. Ele foi uma
das vítimas do roubo dentro de
uma barbearia em Rosa da Penha,
Cariacica, na noite de sexta-feira.

Outra vítima, um químico de 47
anos, levou o desenho à 4ª Delega-
cia Regional de Cariacica na ma-
nhã de ontem.

“Fomos à barbearia num grupo
de amigos. Estávamos jogando ba-
ralho lá dentro, relaxados. Não
imaginávamos ser assaltados. De-
pois do crime, o desenhista rapida-
mente fez o rosto desse bandido”.
O químico contou que os crimi-
nosos estavam nervosos. “Ap e sa r
de ficar na porta, o ladrão com a
escopeta ficava apontando a arma
para dentro o tempo todo. Eles es-
tavam muito alterados”.

VÍTIMAS, que estavam em uma barbearia, relatam momentos de medo quando um dos bandidos apontou a arma

a porta e teve carteira e celular
roubados. A chave do meu carro,
um Sandero Stepway branco, esta-
va com ele e também foi levada”.

Uma supervisora de vendas, 19,
também teve o celular levado. Ela
contou que estava dormindo e acor-
dou com o barulho da discussão do
investidor com um dos ladrões.

“Acordei com meu amigo se re-
cusando a entregar o celular ao la-
drão, que tentou puxar da mão de-
le e não conseguiu. Depois, meu
amigo saiu por uma porta que dá
para os fundos.”

O investidor contou que sua rea-

ção foi tentar se manter o mais lon-
ge possível dos criminosos. Por is-
so, escalou um prédio de três anda-
res. “Conheço a barbearia e sabia
que tinha um prédio ao lado. Fui
até o prédio e escalei os três anda-
res. São uns nove metros de altura.
No terraço, liguei para a polícia”.

Os bandidos fugiram em um
carro branco, que, segundo teste-
munhas, aparentava ser um Gol.
Um terceiro criminoso estava no
veículo dando cobertura à ação.

A polícia foi acionada, mas ne-
nhum suspeito tinha sido localiza-
do até a tarde de ontem.

D E P O I M E N TO
“Fugi para que eles desistissem de fazer reféns”
“Eu e meus amigos moramos em
desistiriam do plano de fazer re-
Vila Velha e eu levei três deles lá pa-
féns.
ra conhecerem o espaço. O dono da
barbearia é meu amigo também.

Do nada, um ladrão entrou na
barbearia e começou a roubar a to-
dos. Eu percebi que ele poderia
trancar a porta e fazer a todos re-
féns lá dentro. Resolvi fugir pen-
sando que os bandidos ficariam
preocupados com aonde eu iria e

Eu fugi por uma porta dos fundos
e comecei a escalar o prédio. Devi-
do à situação, acabei subindo mes-
mo. No terraço do prédio, chamei a
polícia. Em 10 minutos, várias viatu-
ras chegaram e fizeram buscas pe-
los ladrões.”

Investidor, 30 anos, vítima

Motorista escapa de sequestro

RODRIGO GAVINI/AT

MULHER ATACADA: “Ele agarrou o meu braço e eu consegui soltar”

Uma motorista de 45 anos esca-
pou de ser sequestrada por dois
assaltantes, na manhã de ontem,
no bairro Valparaíso, na Serra. A
vítima tinha acabado de sair de um
condomínio na região quando foi
rendida pela dupla. Os criminosos
conseguiram levar o carro dela,
que foi rastreado e recuperado pe-
la Polícia Militar.

Durante a ação, um dos crimino-
sos tentou forçar a mulher a entrar
no carro. Ela, porém, resistiu. O as-
salto ocorreu às 8h40, na avenida
Iriri. A motorista, que pediu que
seu nome não fosse divulgado,
afirmou que estava fazendo entre-
gas de mercadorias com seu carro,
um Chevrolet Spin, e parou em um
condomínio para entregar produ-
t o s.

Assim que saiu do local, a vítima
foi abordada pelos dois crimino-

sos. Ela não conseguiu ver se eles
estavam armados. “Um me pegou
pelo braço e falou: 'perdeu, vamos
embora, entra no carro que é um
assalto', mas eu resisti. Ele agarrou
o meu braço e eu consegui soltar.
Ele desistiu de me levar, mas não
sei o motivo”.

A vítima destacou que o outro
criminoso foi na direção do banco
do motorista e a dupla ordenou
que ela entregasse a chave do car-
ro. “Eles exigiram a chave e eu a jo-
guei no chão. Estavam nervosos e
com muita pressa. Nem exigiram o
meu celular, que estava no bolso.
Nisso, eles entraram no carro e fu-
giram pela BR-101”, destacou.

A motorista revelou que, assim
que os bandidos foram embora, ela
ligou para a central de rastrea-
mento e pediu que o veículo fosse
travado. “O carro parou ainda na

BR-101, na altura de Laranjeiras.
Acho que eles ficaram tão nervo-
sos com o rastreamento que deixa-
ram tudo para trás, minha bolsa, as
mercadorias que estavam no veí-
culo”.

O carro foi encontrado pela Polí-
cia Militar minutos após o crime.
A vítima foi à 3ª Delegacia Regio-
nal da Serra e registrou a ocorrên-
cia. “O carro estava intacto, graças
a Deus. Essa foi a terceira vez que
fui assaltada. Na hora, o meu
maior medo era que eles me levas-
sem. O que me pegou pelo braço
não estava armado, mas eu não
consegui ver se o cúmplice dele es-
t ava ”.

A motorista acredita que estava
sendo vigiada pelos criminosos.
“Acho que eles sabiam que eu ti-
nha muitas mercadorias dentro do
carro e, por isso, me assaltaram”.

