Ec o n o m i a
O QUE DEVE SER CONSIDERADO
Casos específicos

FOTOS: DIVULGAÇÃO

AU TO M Ó V E L

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ANTONIO MOREIRA/AT

CA R LO S
EUGÊNIO d i ss e
que o cliente
pode levar
uma roupa e
uma ideia de
como quer
t ra n s f o r m á - l a
ou mesmo
sem saber o
que deseja.
“Co n ve r s a n d o
sobre o que
ele gosta,
conseguimos
chegar a um
m o d e l o”, disse

DEFEITO E DESGASTE

Empresas restauram e dão
cara nova a roupas usadas
Em vez de jogar fora aquela

Como exemplo, ela citou as cal-
ças jeans. “Há peças que a moda
sempre traz de volta, como as de
linho”, exemplificou.

roupa que tanto gosta porque
ficou fora de moda ou rasgou,
é possível dar uma cara nova à peça
e o consumidor não vai precisar
comprar uma nova.

Em lojas no Estado que traba-
lham com customização e conser-
tos, calças rasgadas ganham um
aspecto estiloso, abadás recebem
cara nova, ternos e calças ou cami-
sas sociais são transformados para
saírem do armário.

De acordo com a produtora de
moda Letícia Scheletz, vale a pena
customizar uma peça, principal-
mente quando ela é atemporal, ou
seja, sempre poderá ser utilizada,
independente da moda.

Carlos Eugênio de Castro Muniz
Júnior é dono de uma loja que tra-
balha com esse tipo de serviço no
Shopping Vila Velha. “O cliente
pode chegar aqui com uma roupa
e uma ideia de como quer trans-
formá-la ou mesmo sem saber o
que deseja, que conversando sobre
o que ele gosta, conseguimos che-
gar a um modelo”, explicou.

Segundo ele, a procura tem sido
grande para transformar saias ou
vestidos para o Réveillon, dispen-
sando a compra de peças novas e
mais caras. Para ele, customizar va-

le a pena em quase todas as situa-
ções, exceto aquelas em que a roupa
em questão está muito deteriorada.
A advogada Kamilla Cunegun-
des Lima da Silva, 23, mora no Rio
de Janeiro e veio passar as festas
de fim de ano no Estado.

Aproveitou para ajustar um ves-
tido que tinha guardado no armá-
rio para o Réveillon e, assim, evi-
tou gastar dinheiro com uma rou-
pa nova. “Meu vestido é lindo e me
arrependi de não ter ido ajustar
antes”, destacou ela.

Outros locais que contribuem
para o uso consciente de roupas
são os bazares e brechós. Neles,
roupas usadas são vendidas com
preços mais acessíveis.

> PARA DECIDIR se vai consertar ou
comprar um carro novo, é preciso
avaliar a disponibilidade financei-
ra. Se a aquisição de um automó-
vel novo requer endividamento,
por exemplo, ela se torna inviável,
devido aos juros.

> DE ACORDO com economistas, é
preciso avaliar o custo de manu-
tenção do usado, pois a despesa
tende a ser crescente na medida
em que se eleva a quilometragem
de utilização.

> GERALMENTE, os 60 mil quilôme-
tros marcam a vida útil sem gran-
des gastos com oficina, em que a
manutenção foi com a troca dos
itens mais básicos. A partir daí,

começam os gastos de manuten-
ção mais elevados, como a troca
de pneus, amortecedores, esca-
pamentos, freios, etc.

> É IMPORTANTE ainda ter atenção
aos aspectos relacionados à se-
gurança. O custo elevado com a
reposição de algumas peças pode
fazer com que as pessoas adiem a
manutenção, elevando os riscos
de segurança.

> POR FIM, há que se considerar
também custos, transtornos e tem-
po gasto com manutenção. Isso va-
le principalmente para taxistas,
vendedores e outros profissionais
que dependem do bom funciona-
mento do veículo para o t ra b a l h o .

GELADEIRA
> EM MUITOS CASOS, quando a manu-
tenção fica acima de 30% do valor do
produto, é preciso acender o alerta,
pois pode ser mais vantajoso adqui-
rir um produto novo.

> É PRECISO AVALIAR a eficiência
energética em relação aos modelos
novos. A economia mensal de ener-
gia deve ser levada em conta na de-

cisão de aquisição.

> PRECISA AVALIAR também a durabi-
lidade esperada do produto após o
conserto. As geladeiras possuem vi-
da útil média de 10 anos. Isso signi-
fica que um conserto após 8 anos de
uso pode ser apenas indício para
problemas e gastos futuros com ma-
nutenção do equipamento.

TV
> PARA ESSE TIPO de aparelho é con-
siderada uma vida útil de 5 anos e, a
cada ano que passa, ela tem uma
desvalorização de 20%.

> DESSA FORMA, é possível avaliar se
do ponto de vista financeiro o con-
serto vale a pena. Se a TV custa R$
2 mil, após 3 anos, perde 60% do
seu valor de compra. Com isso, só
compensaria pagar um conserto se
o custo for inferior a 40% do preço
original, ou seja, abaixo de R$ 800.
> MESMO SE O CONSERTO compen -
sar financeiramente, é preciso ava-
liar a garantia, pois, dependendo do
prazo, pode não ser um bom negó-
cio.

C E LU L A R
> É PRECISO AVALIAR a idade do apa-
relho e o tipo de defeito. Dependendo
da situação, não vale a pena conser-
tar. Em alguns casos, em que é ne-
cessário fazer a troca de tela, por
exemplo, ela pode custar o preço do
produto novo.

> GERALMENTE, não vale a pena o
conserto quando o objeto teve con-
tato com urina, água salgada, aceto-
na e saliva ou quando está muito tor-
to, envergado ou amassado.

Fonte: Especialistas consultados.

