24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

DEFEITO E DESGASTE

Consertar vale a pena ou
é melhor comprar novo?

Especialistas dizem
quais fatores devem ser
avaliados ao tomar a
decisão quando um
celular, eletrodoméstico
ou carro tem problemas

ANTONIO MOREIRA/AT

E L E T R O D O M ÉST I C O
Te l ev i s ã o
O vendedor Lucas Silvares
Rocha, de 22 anos, estava
com um aparelho de TV com
defeito e levou para consertar.
“Ficou bem mais acessível pa-
ra mim consertar que com-
prar um novo”, destacou ele.
O técnico em eletrônica Rob-
son Kennedy, de 28 anos, que
avaliou o televisor do Lucas na
Vox Eletrônica, explicou que,
para decidir se vale a pena
comprar ou consertar um pro-
duto, é preciso considerar o tipo
do defeito que o equipamento
apresenta e a qualidade dele.

“Há equipamentos que vo-
cê não encontra hoje em dia
com a mesma qualidade do
mais antigo”, ressaltou.

Verônica AguiarQuando um eletrodoméstico

estraga, logo vem a dúvida:
é melhor levar para conser-
tar ou comprar um novo? A res-
posta depende de uma série de fa-
tores, entre eles econômico, am-
biental e sentimental.

Do ponto de vista econômico, é
importante avaliar o tempo de vi-
da útil de cada produto. Isso per-
mite ao consumidor ter uma no-
ção clara de quanto vale seu pro-
duto usado e, com isso, comparar
com o custo do conserto, segundo
o economista Eduardo Araújo.

Como exemplo, ele citou o caso
da TV. Para ela, é considerada uma
vida útil de 5 anos e, a cada ano que
passa, ela tem uma desvalorização
de 20%. “Uma TV de R$ 2 mil,
após 3 anos, perde 60% do seu va-
lor de compra. Com isso, só com-
pensaria pagar um conserto se o
custo for inferior a 40% do preço
original, ou seja, abaixo de
R$ 800”, exemplificou.

Mas, segundo o economista, há
situações em que é melhor com-
prar uma TV nova, principalmen-
te se for avaliada a durabilidade.
“Em alguns casos, se a manuten-
ção não der uma garantia de prazo
razoável, o consumidor deve ser
mais criterioso ainda em relação
ao preço do serviço”, enfatizou.

Contudo, nem sempre são só
questões econômicas que influen-
ciam na tomada dessa decisão. Há
objetos que têm um valor senti-
mental, que lembram alguém ou
algum momento e, por isso, o con-

serto vira prioridade.

A psicóloga Monique Nogueira
explicou que “descartar algo signi-
fica o fechamento de um ciclo, pois
significa que o objeto não  tem
mais um significado emocional
para a pessoa”.

A Vox Eletrônica trabalha com
consertos. O gerente Renato Portes
explicou que, com a crise, a procu-
ra por esse tipo de serviço aumen-
tou. “Os fabricantes vão mudando
as versões para vender mais pro-
dutos, mas muitas vezes aquele
que a pessoa tem em casa já atende

as necessidades dela”, lembrou.

Ele defende que, na maioria dos
casos, dá para consertar, o que
também colabora com o meio am-
biente e evita o descarte.

O mestre em Biologia André
Moreira de Assis detalhou que os
materiais que compõem eletrodo-
mésticos e eletroeletrônicos de-
moram muito a se decompor e en-
fatizou a importância de, em caso
de descarte, buscar um local ade-
quado para reciclagem dos compo-
nentes que formam o objeto como
vidro, plástico, metal, entre outros.

Reparo de celular novo é vantajoso

Quando o consumidor tem um
aparelho novo e mais moderno, o
conserto vale a pena, na opinião de
Joselito Ferreira, gerente da On-line
Eletrônica, em Vila Velha, especiali-
zada em consertos de celulares.

Ele explicou que compensa con-
sertar a maioria dos aparelhos no-
vos. Já em relação aos antigos, ele
detalhou que nem sempre é vanta-
joso fazer o reparo.

Joselito explicou ainda que tudo
depende do problema e da condi-
ção do celular. “A maioria das ve-
zes é troca de tela. Tem alguns que
não vale a pena porque a tela é o
preço do aparelho, mas para ou-
tros compensa”, analisou.

O técnico em eletrônica Vinicius
de Souza, de 22 anos, que trabalha
na área há cinco anos, acrescentou

DAYANA SOUZA/AT

VINÍCIUS DE SOUZA: ava l i a ç ã o

que, em casos de bateria viciada ou
quando a entrada do carregador
está intermitente ou o alto-falante
estourado, vale a pena consertar.

Para ele, não compensa quando o
objeto tiver contato com líquidos
corrosivos, como urina, água salga-
da, acetona, saliva, entre outros, e
quando está muito avariado como
torto, envergando ou amassado.

Segundo pesquisa da Agência
Nacional de Telecomunicações, a
procura pelo serviço de conserto
aumentou quase 50% entre 2016 e
2017. No mesmo período, as ven-
das de celulares caíram 14%.

Segundo especialistas, apenas de
3% a 5% dos aparelhos não têm so-
lução — aí o usuário vai ter que in-
vestir em um novo. Nos outros ca-
sos, sempre dá para salvar.

O QUE DEVE SER CONSIDERADO
Questão ambiental
> OS MATERIAIS que compõem eletro-
domésticos e eletroeletrônicos de-
moram a se decompor.

serto compensa em relação ao valor
do produto novo.

> O VIDRO, por exemplo, leva quatro
mil anos para se decompor e até um
milhão para ser totalmente absorvi-
do pela natureza.

> POR ISSO, para o meio ambiente, a
melhor alternativa é sempre conser-
tar. Mas, se não for fazer isso, é im-
portante fazer o descarte de maneira
correta, nos locais indicados para a
reciclagem de cada material.
Valor emocional
> UM OBJETO pode ter valor emocio-
nal, lembrando alguém ou algum mo-
mento. Descartá-lo para comprar
um novo significa o fim de um ciclo,
em que ele não tem mais significado
emocional.
Valor financeiro
> É PRECISO avaliar se o valor do con-

> PARA ISSO, é necessário avaliar o
tempo de vida útil de cada produto,
para ter uma noção de quanto custa
o produto usado e se vale a pena
conser tá-lo.
Qualidade
> É PRECISO também avaliar se no
mercado ainda são fabricados pro-
dutos com a mesma qualidade do
que você possui.

> HOJE, muitos produtos têm uma vida
útil menor, quando comparados a
produtos mais antigos, o que faz o
conserto valer a pena.
G arantia
> ALÉM DISSO, é preciso avaliar se o
tempo de garantia do conserto do
equipamento faz essa alternativa
valer a pena.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

CONSERTO de
e l e t ro d o m é s t i c o :
muitos
produtos têm
uma vida útil
menor quando
c o m p a ra d o s
a outros mais
antigos, o que
faz o reparo
valer a pena

