VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Pol í c i a

Marido dá
facadas na
mulher

Por causa do uso de
drogas, o jovem teria
tido alucinações e dito
que a mulher o estava
traindo. Mas era o filho
quem estava no quarto

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Vizinhos acordaram assusta-

dos, na madrugada de on-
tem, após um homem de 24
anos esfaquear a mulher, de 35
anos, e pular do segundo andar de
um prédio, no centro de Marataí-
zes, no Litoral Sul do Estado.

Marcos Vinicius Simões dos
Santos ficou ferido após cair na
rua 15 de Dezembro, perto da ro-
doviária da cidade. Ele foi socorri-
do por moradores e levado ao
Hospital Evangélico, o antigo hos-
pital Santa Helena.

De acordo com a Polícia Militar, o
crime ocorreu por volta das 5h40.
Foi uma pessoa que estava na rodo-
viária aguardando um ônibus que
acionou a PM ao ouvir um grito e,
em seguida, se deparar com o jovem
ferido, caído no chão.

Enquanto isso, no prédio residen-

cial, moradores ouviram o pedido
de ajuda da mulher e a socorreram.
Segundo a PM, ela foi levada ao
mesmo hospital que o marido e, até
a tarde de ontem, permanecia em
o b s e r va ç ã o.

A mulher relatou aos policiais que
estava dormindo, ao lado do filho do
casal, quando o marido a agrediu e
depois, com uma faca, a golpeou no
tórax. Ele também provocou um
corte no lábio inferior da vítima.

Quando agentes da Guarda Mu-
nicipal chegaram ao apartamento
do casal, a mulher estava muito en-
sanguentada e se queixando de do-
res nas costas.

Ela disse que o marido é usuário
de drogas e que estaria tendo alu-
cinações devido ao uso de entor-
pecente. A vítima contou que o
acusado entrou no quarto dizendo
que ela o estava traindo. No entan-
to, a mulher estava na cama abra-
çada ao filho.

Segundo a PM, até a tarde de on-
tem, Marcos Vinícius estava inter-
nado, sob escolta policial, aguardan-
do transferência para a Santa Casa
de Misericórdia de Cachoeiro de
Itapemirim, onde passará por cirur-
gia.

A vítima e o acusado não tinham
prestado depoimento à polícia até a
tarde de ontem.

ALESSANDRO DE PAULA

O CASO ESTÁ
sendo
i n ve s t i ga d o
pelos policiais
da Delegacia
de Marataízes

COM ARMA em punho, bandido se afasta, após atacar a vítima na rua, para subir na moto e fugir levando celular

Ladrão ameaça atirar em
universitária durante assalto

Uma estudante de Nutrição de
19 anos foi assaltada na porta da
casa da irmã, no bairro Nova Bra-
sília, em Cariacica, às 10 horas de
ontem.

Durante o assalto, um dos crimi-
nosos apontou a arma na altura do
pescoço da vítima e ameaçou atirar,
caso ela não entregasse o celular.

A jovem contou que tinha ido
buscar o sobrinho, uma criança,
na casa da irmã. “Eu moro perto
da minha irmã e saí de casa para
pegar meu sobrinho. Na porta da
casa da minha irmã, gritei por ela,
como de costume”.

A estudante afirmou que che-
gou a ver os criminosos passando
pela rua, numa moto CG verme-
lha. Ela afirmou que, nesse mo-
mento, estava prestes a tirar o ce-
lular da cintura, mas desistiu.

“Quando os vi passar. Fiquei

preocupada. Estava com a mão na
cintura para pegar o celular e de-
sisti. O que eu não esperava era
que o garupa desse um pulo da
moto e visse na minha direção.”

O criminoso encurralou a jo-
vem perto do portão da casa e
apontou a arma na altura do pes-
coço dela.

“Minha reação foi estender o
braço para dentro do portão com
o celular na mão para ele não pe-
gar. Mas ele disse: 'Me dá o celu-
lar, senão eu atiro'. E eu entre-
guei”, relatou a estudante.

Em seguida, os criminosos fugi-
ram na moto, em alta velocidade.
A vítima contou que, com medo,
voltou para casa chorando e con-
tou a familiares o que tinha acon-
t e c i d o.

“Meu pai e meus irmãos vieram
me acompanhar até a delegacia.

Trouxemos também um vídeo
que mostra o crime”, disse a víti-
ma, que registrou a ocorrência na
4ª Delegacia Regional de Cariaci-
ca, na tarde de ontem.

Ela contou que roubos e outros
crimes têm ocorrido no bairro.
“Semana passada, teve tiroteio. Es-
tá tendo muito assalto também”.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

BANDIDO pega de surpesa a vítima

Briga por internet acaba em tiro e prisão

D I V U LG AÇ ÃO / P M E S

O vigilante Francisco Xavier
Daud, de 55 anos, foi preso acusa-
do de atirar contra um inquilino de
um apartamento de sua proprie-
dade, no bairro Vila Palestina, em
Cariacica.

O jovem, de 19, não foi atingido
pelo disparo. A briga entre os dois
começou depois que o suspeito
cortou o cabo de internet da casa
da vítima.

O crime ocorreu às 21h20 de
sexta-feira, no prédio onde a víti-
ma e o acusado moram, na rua
Edessa. Em depoimento, o jovem
relatou que mora com os pais e os
irmãos no apartamento que per-
tence ao vigilante há cerca de cin-
co meses. A vítima afirmou que o
acusado também mora no prédio,
que possui cinco apartamentos.

De acordo com a vítima, os pais
pagam o aluguel do local e tam-
bém uma mensalidade de internet.

Há cerca de uma semana, o vigi-
lante teria cortado o cabo que for-
nece internet para a família. O jo-
vem afirmou que foi conversar
com o suspeito e que teria sido
ofendido e ameaçado. Depois dis-
so, ele voltou para casa.

Na noite de sexta-feira, a vítima
estava com um amigo, de 15 anos,
no terraço do prédio. Os dois esta-
vam conversando quando o vigi-
lante chegou e ordenou que o ami-
go do inquilino fosse embora.

A vítima afirmou que, para não
ficar sozinho no terraço com Fran-
cisco, decidiu descer também. Po-
rém, assim que se virou, o vigilante
teria sacado um revólver. O jovem
olhou para trás e viu a arma.

Segundo a vítima, a arma estava
apontada para as suas costas. Na
tentativa de se defender, o jovem
agarrou o braço do vigilante e saiu
da frente da mira do revólver. Nes-

se momento, o suspeito efetuou
um disparo, que atingiu o chão do
terraço. O vigilante e o inquilino
entraram em luta corporal e o ami-
go da vítima saiu para pedir ajuda.
O jovem revelou também que,
durante a luta corporal, o acusado
tentou por diversas vezes, atirar
contra ele.

O vigilante foi imobilizado e a
PM foi acionada. Francisco foi
preso e levado à 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica.

Em depoimento, o acusado afir-
mou que foi até o terraço porque o
inquilino e o amigo estavam usan-
do drogas. Ele disse que os jovens
teriam tentado agredi-lo, e que,
por isso, sacou a arma que estava
em sua cintura. O revólver, então,
teria disparado.

Francisco foi autuado por tenta-
tiva de homicídio e levado ao pre-
s í d i o.

R E VÓ LV E R e munição apreendidos com o vigilante em Cariacica

