Reportagem Especial

PROBLEMAS QUE MAIS MATAM

Alzheimer revelado
10 anos antes
Mudanças de hábito no dia

ra ver quem pode se beneficiar”.

a dia são fundamentais
para a prevenção de
doenças, segundo médicos. Mas os
especialistas chamam atenção
também para a maneira de prever
a doença antes dos sinais.

Segundo o geriatra do MedSê-
nior Roni Mukamal, uma das novi-
dades na prevenção do Alzheimer é
um exame que detecta a doença até
10 anos antes de ela se manifestar.
“Através do estudo do líquor, um
líquido retirado da coluna lombar,
a gente consegue fazer o diagnós-
tico da doença antes de ela apre-
sentar sintomas. Com o exame, dá
para entender se o paciente tem o
processo fisiopatológico da doen-
ça, produzindo as substâncias que
vão lesar o cérebro antes dela ter a
perda da memória e a demência”.
O médico disse que é um grande
avanço. “Mas é preciso ressaltar
que, como não há um tratamento
que modifique esse processo, há
necessidade de termos cautela pa-

O cirurgião do aparelho digesti-
vo e especialista em obesidade Ra-
phael Eler chama a atenção para a
novidade que ajuda a prevenir in-
farto, principalmente em pacien-
tes com risco alto para a doença.
Segundo ele, uma pesquisa mos-
trou que o uso de ácido acetilsali-
cílico (AAS), conhecido como as-
pirina, ajuda na saúde do coração.
Para a pneumonia, que é a segun-
da doença que mais mata no Esta-
do, a infectologista Rúbia Miossi
explicou que as vacinas são uma
das melhores formas de prevenção.
“O foco é vacinar crianças, idosos e
pacientes com doenças crônicas,
que são os que mais morrem”.

Outra forma de prevenção de
doenças como o infarto, já com-
provada em pesquisas é a fé, se-
gundo o gastroenterologista e co-
lunista de A Tribuna, João Evan-
gelista. “A fé e a religiosidade aju-
dam na prevenção, pois liberam
endorfina e reduzem o estresse”.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ADEMIR RIBEIRO - 12/02/2017

Riscos com
a moda
do cigarro
e l e t rô n i c o

Cada vez mais popular, princi-
palmente entre os jovens, o cigarro
eletrônico está deixando os médi-
cos em alerta. De acordo com es-
pecialistas, muitas pessoas estão
substituindo o cigarro convencio-
nal pelo cigarro eletrônico com o
intuito de parar de fumar.

O cigarro eletrônico é um dispo-
sitivo que converte em vapor a ni-
cotina diluída em líquidos especí-
ficos. A nicotina traz dependência,
pode causar danos cerebrais e ain-
da câncer.

“No entanto, há muitos jovens
que nunca fumaram e que estão
aderindo à moda do cigarro eletrô-
nico. Ainda não foram feitos testes
de segurança do cigarro eletrônico
e, mesmo tendo menos riscos, ain-
da há perigo”, destacou o médico
titular do Centro de Oncologia do
Sírio-Libanês, Fernando Santini.

A Sociedade Brasileira de Cardio-
logia (SBC) também faz o alerta pa-
ra o fumo precoce e, além do cigarro
eletrônico, chama a atenção para o
narguilé, uma espécie de cachimbo.

RONI MUKAMAL diz que exame é feito ao retirar líquido da coluna lombar

COMO SE PREVENIR
8 Escovar os dentes
> A FALTA de saúde bucal pode causar
doenças cardíacas devido à dissemi-
nação de bactérias e germes. Eles en-
tram pela boca e vão para outras par-
tes do corpo através da corrente san-
guínea. Se as bactérias alcançarem o
coração e aderirem a qualquer área
lesionada podem causar uma infla-
mação. Isso pode resultar em doenças
como a endocardite, que é uma infec-
ção do revestimento interno do cora-
ção, ou outros problemas cardiovas-
culares, como a aterosclerose e AVC .
9 Aleitamento materno
> A AMAMENTAÇÃOé fundamental pa-
ra o desenvolvimento do bebê, pois
ajuda muito no fortalecimento da
imunidade da criança. Pesquisas
mostram também que o aleitamento
materno até os 6 meses, pelo menos,
ajuda na prevenção da hipertensão,
diabetes, obesidade e doenças alér-
gicas na vida adulta.
10 Acordar cedo
> LEVANTAR MAIS cedo da cama ajuda
a melhorar a sensação de produtivi-
dade, diminui a ansiedade e o risco
de depressão. Pesquisas mostram
que acordar cedo e dormir até 8 ho-
ras podem reduzir o risco de câncer
de mama.
11 Dormir bem
> TER UM SONO restaurador é funda-

mental para uma boa saúde. Noites
mal dormidas desorganizam o meta-
bolismo e prejudicam a síntese de al-
guns hormônios, favorecendo diver-
sas doenças como obesidade e de-
pressão. Acordar várias vezes à noite
ou ter apneia do sono prejudica os ní-
veis de pressão arterial e pode causar
hipertensão. A recomendação é dor-
mir pelo menos 6 horas por noite.
12 Exame do líquor
> O DIAGNÓSTICO fisiopatológico do
Alzheimer detecta a doença antes
mesmo de ela apresentar sintomas.
O exame do líquor, o Líquido Cefalor-
raquidiano (LCR) ou fluído cérebro
espinhal, detecta biomarcadores da
doença e pode ser retirado através
de uma punção liquórica na coluna
l o m b a r.
13 Alimentos orgânicos
> OS PRODUTOS ORGÂNICOS são li-
vres de qualquer agente químico,
hormônios e outros produtos utiliza-
das na agricultura e na indústria de
alimentos, por isso, fazem bem à
saúde e ajudam a prevenir doenças
do coração, colesterol alto e câncer.
14 Subir escadas
> TROCAR o elevador pela escadas
ajuda na melhora da circulação san-
guínea e pode prevenir AVC e infarto,
além de contribuir com a atividade fí-
sica diária e no bem-estar.

D I V U LG AÇ ÃO

D I E TA
MEDITERRÂNEA
é composta por
frutas, verduras
e peixe, uma
carne que tem
menos gordura.
Esses alimentos
melhoram a
saúde, segundo
e s p e c i a l i s ta s

ANTONIO MOREIRA/AT

LIVRE DE ESTRESSE
Exercícios logo cedo
Com a formação de administradora,
depois de passar anos trabalhando no
mercado financeiro, Cami Cristofaro, 36
anos, mudou de vida e se tornou coach de
saúde integrativa para evitar várias doen-
ças que a rotina trouxe, e se prevenir de
outras que poderiam surgir por causa de
fatores genéticos.

Hoje ela tem uma rotina diferente, acorda
5h30, faz exercícios todos os dias, medita-
ção, tem uma alimentação saudável e equi-
librada. “Meus pais são hipertensos, minha
mãe tem arritmia. Aos 17 anos, eu tinha úl-
ceras de estresse, depois fui acumulando
hábitos ruins. Tive de mudar!”

15 Não tomar remédio sem
prescrição e orientação
> TOMAR MEDICAMENTOS sem orien-
tação e sem prescrição médica pode
trazer riscos à saúde e ainda diminuir
a imunidade para algumas doenças.
Antibióticos, por exemplo, tomados
sem prescrição e sem orientação po-
dem prejudicar a imunidade e abrir
portas para infecções.
16 Exercícios aeróbicos
> A RECOMENDAÇÃO é a prática de
exercícios aeróbicos, como uma ca-
minhada, natação, ciclismo e outras
atividades, por 30 ou 40 minutos, pe-
lo menos 4 vezes por semana. A ati-
vidade física regular melhora o bem-
estar, auxilia na redução do peso, no
aumento do HDL ou “co l es te ro l
bom”, na redução dos triglicerídeos e
do risco de trombose. Exercícios que
fortalecem os músculos, como a
musculação, são indicados para pre-
venir quedas em idosos, mas sempre
com orientação profissional.
17 Beber água
> BEBER A QUANTIDADEnecessária de
água ajuda a diminuir dores de cabe-
ça, cálculos renais e ajuda no pro-

cesso de emagrecimento, melhoran-
do assim a saúde do coração e a imu-
nidade.
18 Não fumar
> O CIGARRO CAUSA doenças cardía-
cas e pulmonares, além do desenvol-
vimento de diversos tipos de câncer,
como o de pulmão. Um fumante pode
apresentar diminuição de dois a três
anos na expectativa de vida. Um ano
após largar o cigarro, um ex-tabagis-
ta pode reduzir em 50% os riscos de
doenças cardíacas.
19 Conhecer novos lugares
> CONHECER LUGARESdiferentes aju-
da a formar novas ligações neurais e
estimula o cérebro, prevenindo a de-
mência senil. Além disso, libera do-
pamina e serotonina, que ajudam a
prevenir a ansiedade e a depressão,
o que ajuda na saúde do coração.
20 Evitar o consumo
de álcool
> O CONSUMO DE BEBIDAS a lc oó li ca s
em excesso pode provocar doenças
cardiovasculares, como infarto e
trombose, e pode contribuir para o de-
senvolvimento de até sete tipos de

câncer, de acordo com pesquisas. Ge-
ralmente, essas doenças ocorrem de-
vido a elevadas taxas de colesterol e
triglicerídeos, onde há excesso de gor-
dura acumulada nas artérias e que im-
pede a circulação normal do sangue.
21 Menos carboidrato
> O EXCESSO DE CARBOIDRATO a u-
menta o risco de obesidade e, conse-
quentemente, o risco de desenvolver
doença cardiovascular. O ideal é
uma alimentação com equilíbrio.
22 Dieta do Mediterrâneo
> A BASE DA DIETA do Mediterrâneo é
formada por alimentos mais natu-
rais, é rica em legumes, frutas e ver-
duras, além de carnes com menos
gordura, como os peixes. É o exem-
plo de uma alimentação equilibrada.
Quanto mais natural, melhor.
23 R ir
> Q UA N D O a pessoa ri, o corpo diminui
a pressão sanguínea e aumenta a
produção de endorfina, hormônio li-
gado ao relaxamento. Também dimi-
nui a produção dos hormônios que
causam estresse, ajudando a preve-
nir infartos e derrames cerebrais.

