Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

GUILHERME DE OLIVEIRA APROVADO NOS VESTIBULARES DO ITA E DO IME

“Estudar muito compensa”

THIAGO COUTINHO/AT

que começou quando entrei no
Ifes e alguns professores coloca-
vam umas questões do ITA na pro-
va. Então me interessei e quis sa-
ber mais sobre o instituto que esta-
va fazendo algumas pessoas re-
provarem até mesmo na escola.

O instituto também tem renome
internacional e é uma grande ins-
tituição no País, por ser o local de
desenvolvimento da Aeronáutica e
do setor aeroespacial.
> Como foi a preparação para
passar no vestibular?

Pela manhã, estudava no Ifes e à
tarde fazia cursinho de pré-vesti-
bular no Darwin. Mas à noite tam-
bém me dedicava algumas horas.
Eu me preparei além das matérias
que via em sala de aula, porque um
aluno mediano não consegue pas-
sar no vestibular do ITA.
> A concorrência para passar
foi muito grande?

“Eu me preparei

além das matérias
que via em sala de aula,
pois um aluno mediano
não consegue passar no

O vestibular é tão difícil quanto
ouvia falar, além da concorrência
ser enorme. A disputa chega a ser
de 180 pessoas por vaga. Sendo que
são oferecidas 100 vagas no geral. A
prova é extre-
mamente difícil.
E em geral, é
um vestibular
que não temos
uma tradição
em fazê-lo e não
temos um curso
preparatório es-
pecífico aqui no
E st a d o.

vestibular do ITA”

Estudante conta
como é ser aprovado
nas provas mais
difíceis do País. Ele vai
estudar Engenharia
Eletrônica no ITA

Camila LimaUma vida de dedicação aos es-

tudos. É assim que o estu-
dante Guilherme Nasci-
mento de Oliveira, de 19 anos, mo-
rador de Itapuã, Vila Velha, é co-
nhecido por seus amigos. E o esfor-
ço está valendo a pena: ele foi apro-
vado no vestibular do Instituto
Tecnológico de Aeronáutica (ITA),
considerado o mais difícil do País.
Mas ele não parou por aí. Gui-
lherme também passou no Institu-
to Militar de Engenharia (IME), na
primeira fase dos vestibulares da
Universidade Estadual de Campi-
nas (Unicamp) e da Fuvest.

O jovem também está participan-

do de seleções
para universida-
des americanas.
“Descobri que
o  I T A  é  u m a
grande institui-
ção do País com
renome inter-
nacional, e des-
de que entrei no
Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes) de Vitó-
ria, me interessei mais pelo ITA.
Acredito que ter passado é resulta-
do da minha dedicação. Meu esfor-
ço é o meu mérito”, explicou.

Guilherme, que é filho da profes-
sora de Português Aurélia Pedroni
Nascimento, de 42, e do professor de
Matemática Marcelo Peres de Oli-
veira, de 48, sempre teve em casa o
exemplo de estudo e dedicação.

“Acredito que o estudo pode mu-
dar uma condição social e cultural,
e aqui em casa o Guilherme teve
esse exemplo”, disse Marcelo.

O estudante, que cursou o Técni-
co em Eletrotécnica no Ifes e ficou
em primeiro lugar no País por dois
anos seguidos na Olimpíada Brasi-
leira de Matemática, vai estudar
Engenharia Eletrônica no ITA e
pensa em seguir a carreira militar.
“Meu curso terá duração de cin-
co anos e penso em seguir a carrei-
ra militar como tenente. Também
quero investir em desenvolvimen-
to e pesquisa”, afirmou.
A TRIBUNA - Quando surgiu o
interesse por estudar no ITA?

G UI L HE R ME - Foi um projeto

Alguns cursinhos estão come-
çando a investir nesse vestibular.
Tanto que foram cinco capixabas
participando da prova.
> Qual foi seu sentimento ao
saber que havia passado?

Não acreditei. Desde 2014 nin-
guém no Estado passava no insti-
tuto e, para mim, meu esforço é
meu mérito.

Estudar muito compensa e hoje
estou indo para o ITA, além de ter
passado no Instituto Militar de
Engenharia (IME), na primeira fa-
se dos vestibulares da Unicamp e
da Fuvest e estar em seleção para
entrar em uma universidade dos
Estados Unidos.
> E se você for selecionado pa-
ra uma universidade america-
na, vai desistir do instituto?

Fiz as provas objetivas em algu-
mas universidades americanas e
passei, agora estou mandando a
documentação para ser avaliado.

Vou começar a estudar em janei-
ro no ITA, o resultado da seleção
americana sai em maio, até lá vou
poder decidir. Agora quero focar
no instituto para decidir o que fa-

GUILHERME
já ganhou
d i ve r s a s
medalhas em
c a m p e o n at o s
de Física e
Mat e m át i c a .
A primeira veio
aos 12 anos

PERFIL
Guilherme de
O l i ve i ra
> AOS 19 ANOS,
Guilherme foi
aprovado no
vestibular do
Instituto Tecno-
lógico de Aero-
náutica (ITA).

> A  P R I M E I R A
M E DA L H A em
olimpíadas es-
colares veio
aos 12 anos.

> NOS ÚLTIMOS
dois anos, ficou
em primeiro lu-
gar na Olimpía-
da Brasileira de
Mat e m át i c a .

O ESTUDANTE
Guilherme de
Oliveira contou
que também fez
vestibular para
u n i ve r s i d a d e s
dos Estados
Unidos, cujo
re s u l ta d o
sai em maio.
Mas, até lá,
ele vai estudar
no ITA

Vocação para os estudos
surgiu ainda na infância

Para os pais do estudante Gui-
lherme Nascimento Oliveira, de 19
anos, a professora de Português
Aurélia Pedroni Nascimento, de
42, e o professor de Matemática,
Marcelo Peres de Oliveira, de 48, o
filho sempre apresentou uma vo-
cação para os estudos.

“Aos 2 anos, colocamos Guilher-
me na escola, e ele chorou durante
seis meses. Por isso resolvemos ti-
rá-lo. No ano seguinte, quando o
colocamos novamente na escola,
ele já entrou alfabetizado e saben-
do ler pequenas palavras”, contou
Au ré l i a .

Segundo a professora, o filho
sempre foi muito interessado por
jogos e leitura e, aos 4 anos, já tinha
habilidades em matemática.

“Na quarta série, a professora
dele falou com a gente que o Gui-
lherme não era um aluno comum
na matemática. A partir daí, ele co-
meçou a ganhar as olimpíadas que
tinham na escola”, declarou.

De acordo com Aurélia, ela e o
marido nunca sentaram para estu-
dar com o filho.

“Ele sempre teve exemplo den-
tro de casa, já que eu e meu marido
estudamos muito devido à nossa
profissão, mas nunca pegamos o
caderno dele para olhar”, afirmou.
Para a professora, o filho é curio-
so e isso o motiva a aprender. “Ele
gosta de aprender coisas novas e se
sente motivado quando é desafia-
do. Acredito que isso o ajuda a ter
sucesso nos estudos.”

GUILHERME tem o exemplo dos pais professores, Aurélia e Marcelo

“Tenho meus

momentos de
lazer e diversão com
meus amigos, mas este
ano me dediquei ainda

mais aos estudos”

zer. Meu curso tem duração de
cinco anos e até lá posso decidir.
> Quais seus planos estudan-
do no instituto?

Sei que terei aulas teóricas pela
manhã e à tarde ensino laborato-
rial. Terei muita experiência práti-
ca por lá, além do instituto ter algu-
mas comunidades voltadas para a
pesquisa. O ITA encaminha o alu-
no para a área de desenvolvimento
e pesquisa.

Saindo de lá, posso optar por se-
guir uma carreira militar e sair
com uma patente de primeiro te-
nente ou sair e exercer minha pro-
fissão fora.
> Você sempre se dedicou aos
e st u d o s ?

Meus pais são professores e isso
me estimulou a estudar. Já até ga-
nhei diversas medalhas em cam-
peonatos de Física e Matemática.
Minha primeira medalha veio aos
12 anos.

Este ano e ano passado fiquei em
primeiro lugar no País na Olimpía-
da Brasileira de Matemática. Gos-
to de jogar videogame e sair com
meus amigos, mas na maior parte
das vezes, passo estudando.
> Para um jovem de 19 anos,
você acha que estuda muito?

Tenho meus momentos de lazer
e diversão com meus amigos, mas
este ano me dediquei ainda mais
aos estudos.

