VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOCasagrande anuncia seus
primeiros atos no Palácio

PERFIL
Renato Casagrande
> NASCEU no município de Caste-
lo, no Sul do Espírito Santo,
no dia 3 de dezembro de 1960.

> TEM 58 anos.
> É FILIADO ao PSB.
> CASA D O e tem dois filhos.
> É FORMADO em Engenharia Flo-
restal pela Universidade Federal
de Viçosa (MG) e em Direito pela
Faculdade de Direito de Ca-
choeiro de Itapemirim.

> É CATÓLICO.
> TORCEDOR do Botafogo.
> JÁ FOI ELEITO para deputado es-
tadual, vice-governador, deputa-
do federal, senador e governador.

LEONE IGLESIAS/AT

CASAGRANDE d e i xo u
claro que começou
a se movimentar
na eleição da
Mesa Diretora da
Assembleia: “Q uero
unidade que ajude
na governabilidade”

Entre as medidas estão
decretos para redução
de gastos e análise de
contratos feitos nos
últimos três meses pela
atual administração

Luiz Fernando Brumana

Prestes a assumir o segundo

mandato de governador do
Espírito Santo, na próxima
terça-feira, Renato Casagrande
(PSB) já tem suas primeiras ações
traçadas: vai publicar decretos
com cortes nos gastos da máquina
pública, além de se reunir com de-
putados e ministros do presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL).

Com a experiência de um man-
dato à frente do Palácio Anchieta,
ele traça uma diferença entre a
gestão que iniciará e a que se en-
cerrou em 2014. “O desafio maior é
governar em um cenário de in-
transigência e exigência da socie-
dade. Vou governar em época de
tensionamento forte”, avalia.

Entre as primeiras medidas do
primeiro dia à frente do Estado es-
tão decretos com redução de gas-
tos com gasolina, telefone, água e
luz, nos prédios ligados ao Poder
Executivo, e análise de todos os
contratos firmados nos últimos
três meses pela atual gestão.

“Vamos ter decreto para norma-
tizar e estabelecer um corte de cus-
teio. Pode ser combustível, luz,
água e carros. Um decreto que vai
centralizar a previsão orçamentá-
ria. Um decreto que vai certamente
estabelecer a análise dos contratos
nos últimos três meses”, explicou o
governador eleito, em entrevista
concedida ao jornal A Tribuna.

Indagado sobre comissionados,
ele diz não ter definição se a redu-
ção dos gastos com a máquina pú-
blica irá significar cortes em car-
gos. Duas agendas, porém, se mos-
tram urgentes já no primeiro mês
de governo: a eleição da Mesa Di-
retora da Assembleia e o contato
com o primeiro escalão do gover-
no federal.

Sobre a eleição entre os parla-
mentares, Casagrande deixou claro
que começou a se movimentar, mas
iniciará uma nova rodada de con-
versas já no próximo dia 7. “Q u e ro
colaborar para construir uma uni-
dade na Assembleia que ajude a ga-
rantir a governabilidade”.

Preocupado com a infraestrutu-
ra do Estado e a necessidade de re-
forçar portos e ferrovias, além da
área social, o socialista adianta que
vai buscar se reunir, em janeiro,
com o futuro ministro de Infraes-
trutura, Tarcísio Gomes de Freitas,
e da Cidadania, Osmar Terra: “Vo u
chegar lá (em Brasília) e começar a
contactar a equipe de governo”.

O QUE ELE DIZ SOBRE...
1 Diferença do
último mandato
“O que tem de diferente é o ambien-
te político e econômico. Precisamos
buscar ainda mais parcerias com o
setor privado e com a sociedade para
fazer frente às necessidades do Esta-
do. Mas, os desafios continuam os
mesmos. Demos passos adiante nos
últimos anos e é bom que conheça-
mos isso. Mas o desafio maior é go-
vernar em um cenário de intransigên-
cia e exigência da sociedade.

Cada dia que passa, a sociedade fi-
ca mais descrente nas instituições pú-
blicas e está mais exigente. E a máqui-
na pública tem de ser mais rápida,
coerente, paciente e eficiente.

Tem de dialogar mais. Vou governar
em época de tensionamento muito
forte na sociedade. Essa é a diferença
deste governo para o que terminou em
2014”.
2 Plano de governo
“Eu quero executar meu plano de
governo. A diretriz é fazer este Estado
voltar a crescer economicamente e
socialmente. Não quero abrir mão de
conduzir este Estado de forma equili-
brada na área fiscal, mas entendo que
a gestão fiscal não tem seu fim em si
mesmo.

Quero investir na área social e em
infraestrutura. Não abrirei mão da
mensagem central que nós transmiti-
mos na campanha eleitoral.”

3 Corte no custeio
“Vamos ter decreto para normatizar
e estabelecer um corte de custeio, po-
de ser com combustível, luz, água e
carro. Outro que vai centralizar a pre-
visão orçamentária. Um decreto que
vai certamente estabelecer a análise
dos contratos nos últimos três meses.
Alguns deles, vamos romper. Vamos
analisar se há lastro financeiro ou não.
Alguns decretos que vão estabelecer o
uso de veículos e telefone. Os detalhes
vamos definir neste final de semana.”
4 Eleição na Assembleia
“Vou participar e colaborar na dis-
cussão dos parlamentares. Já conver-
sei com alguns deputados. Mas quero
conversar com todos em janeiro, a
partir do dia 7, para colaborar na cons-
trução de uma unidade na Assembleia
Legislativa que ajude a garantir a go-
ve r n a b i l i d a d e . ”

ARQUIVO AT

DEPUTADOS durante sessão

5 Redução de
c o m i ss i o n a d o s
“Vamos montar um grupo de vai dis-
cutir a racionalização na máquina pú-
blica. Mas não temos uma definição de
cortes de comissionados, não.”
6 Redução no repasse para
outros poderes e órgãos
“Estamos avaliando. A princípio,
não. Mas só vou poder bater o martelo
até segunda-feira (amanhã).”
7 PSB
“Tem de ser um partido que colabo-
re, cimentando relações, construindo
pontes e aparando arestas. Essa é ta-
refa de quem está no partido com a
responsabilidade de governar.”
8 Competitividade
“O Estado do Espírito Santo, assim
como os demais estados, perderá a
capacidade de incentivar a economia
daqui a alguns anos. A forma de deixar
o Estado mais competitivo é prestar
um bom serviço nas áreas da seguran-
ça, saúde e educação, tendo também
uma boa infraestrutura logística.

Vamos tornar o Estado mais compe-
titivo e atrair novos empreendedores,
a exemplo de portos, rodovias, ferro-
vias e aeroportos regionais.”
9 Relação com
Paulo Hartung
“Não tem nenhum problema de re-

REUTERS/ADRIANO MACHADO

BOLSONARO: relação de parcerias

lação.”
10 Governo de
Jair Bolsonaro
“Tenho uma relação de convivência
com ele, quando parlamentar. Tere-
mos uma relação muito produtiva, te-
nho certeza, e vamos colaborar em to-
dos os programas que ele precisar. E
ter parceria nos debates no Congresso
Nacional. Naquilo que depender do
governo estadual, a partir de janeiro,
será uma relação de muito eficácia.”
11 Encontro com ministros
“Vou chegar lá (em Brasília) em ja-
neiro e começar a contactar a equipe
de governo. Já estive com o ministro
de Infraestrutura (Tarcísio Gomes de
Freitas) e voltarei a tratar com ele em
janeiro. Já conversei com o futuro se-
cretário da Assistência Social, Lelo
Coimbra, e vou visitar a ele e ao minis-
tro Osmar Terra (Cidadania), em janei-
ro. Vou, desde o primeiro momento, fa-
zer conversas para trabalharmos jun-
tos. E terei sempre a bancada federal
junto comigo.”

