VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

WILTON JUNIOR

Re g i o n a l

Multa para
carro na
areia da praia

Motoristas que
circularem com
veículos na praia de
Pontal do Ipiranga,
Linhares, podem ser
multados em R$ 1 mil

Wilton Junior

LINHARESCircular com veículos pela ex-

tensa faixa de areia da praia
de Pontal do Ipiranga, no li-
toral de Linhares, Norte do Estado,
pode acarretar para o condutor
uma multa a partir de R$ 1 mil,

“Motoristas que

causar acidentes”

Douglas Simplício, diretor municipal
de Trânsito de Linhares

descumprir a lei podem

insistem em

além de ser autuado com quatro
pontos na Carteira Nacional de
Habilitação (CNH).

A infração é considerada de
gravidade média, sendo que o mo-
torista ainda terá o veículo apreen-
d i d o.

A justificativa para a imposição
da medida é que a prática adotada
por diversos motoristas põe em
risco a vida de banhistas e usuários
da faixa de areia da praia.

O alerta é do diretor municipal
de Trânsito de Linhares, Douglas
S i m p l í c i o.

Ele explica que os trabalhos de
fiscalização por agentes do órgão e
por equipes da Secretaria Munici-
pal de Meio Ambiente, para coibir
o estacionamento e a circulação de
veículos na área destinada aos ba-
nhistas, serão feitos com rigor du-
rante todo o verão até o Carnaval,
sendo intensificados aos finais de
semana, quando o fluxo de pessoas
nas praias é maior.

Douglas ressaltou que a fiscali-
zação tem por objetivo garantir o
cumprimento às leis municipais

P R O F I SS I O N A I S fiscalizam praia de Pontal do Ipiranga, em Linhares: veículo que infrigir regras pode ser até recolhido

que proíbem o tráfego de veículos
na faixa litorânea de areia.

“Principalmente durante os fi-
nais de semana, é comum ver fa-
mílias inteiras nas praias e a circu-
lação de crianças é enorme. Com
isto, os motoristas que insistem em
descumprir a lei podem causar
acidentes”, ressaltou.

Banhistas devem fazer denún-
cias à Polícia Militar através do te-
lefone 190 ou, pessoalmente, no

Destacamento da PM do balneário
para que os fiscais possam lavrar
as multas.

SOM

Os agentes de trânsito, fiscais e
guardas municipais também atua-
rão na orientação, informação e
ações de coibição aos donos de
carros de som que forem flagrados
em casos de transgressão à lei do
barulho, com som acima do per-

mitido, que é de 70 decibéis.

Os agentes ambientais da prefei-
tura também farão esse tipo de fis-
calização por meio de decibelíme-
t ro s.

Os veículos flagrados com o som
acima do permitido poderão ser
multados em R$ 175 e até recolhi-
dos por agentes de trânsito da Po-
lícia Militar e da Guarda Munici-
pal, conforme prevê a legislação de
t râ n s i t o.

