12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Seu Nengo se casa pela nona vez

Com 74 anos, o
comerciante Juracy
Gonçalves, de
Ibitirama, Região do
Caparaó, tem 33 filhos,
50 netos e 11 bisnetos

Alessandro de Paula

IBITIRAMATer filhos não é moleza, tanto

que muitos casais até adiam
o sonho de serem pais. Mas,
em Ibitirama, na Região do Capa-
raó, o comerciante Juracy Gonçal-
ves Ferreira, o seu Nengo, de 74
anos, seguiu na contramão e reali-
zou o incrível feito de ter 33 filhos
com nove mulheres diferentes. Ele
já tem 50 netos e 11 bisnetos.
Em 2000, o comerciante foi tema
de reportagem de A Tribuna. Na
época, ele tinha 32 filhos, com oito
mulheres. Só que no ano seguinte,
conquistou a nona mulher e, no ano
passado, ganhou uma menina.

“Eu mantive segredo. Ninguém
sabia que ela era minha mulher.
Trabalhava como cozinheira aqui
em casa. Todos só ficaram saben-
do quando ela já estava no quinto
mês de gravidez”, relembrou.

A mais nova herdeira de seu
Nengo é Maria Heloisa Gonçalves
Ferreira, que completou 1 ano neste
mês. Ela é filha da cozinheira Nil-
ceia Machado, de 29 anos, a nona
mulher, que vive na sede da Fazen-
da São João, na Ponte do Araçá.

Na ocasião, a dona de casa Se-
bastiana Gonçalves Mota, 72 anos,
companheira de Nengo há 52 anos,
já morava fora da residência. Ela é
a segunda mulher dele e, juntos, ti-
veram sete filhos.

Seu Nengo e Sebastiana não con-
vivem na mesma casa, mas man-
têm relacionamento amigável.

“Eu venho sempre aqui. Às ve-
zes, quando ele está doente, eu
marco a consulta, compro remé-
dios. Eu recebo a aposentadoria
dele e pago as contas. O que ele

precisar, estou sempre pronta.”

Já Nilceia é tímida. Segundo o
marido, ela é atenciosa com os fi-
lhos. “Se meus filhos vierem para
cá, ela faz comida para todos e os
respeita como se fossem dela.”

Para contar a história da família,
o comerciante conseguiu reunir 14
filhos na sede da Fazenda São
João, onde ele nasceu.

Seu Nengo foi o quarto dos 11 fi-
lhos do fazendeiro José Gonçalves
Ferreira, homem influente na re-
gião. Após receber herança do pai,
trabalhou com café e comércio de
gado e chegou a ter 114 alqueires de
terra, aproximadamente 513 hecta-
res (513 campos de futebol).

Atualmente, após distribuir as
terras entre os filhos, restou ao co-
merciante a sede da fazenda, o co-
mércio e um viveiro de mudas.

Atentado interrompe planos

O sonho do comerciante Juracy
Gonçalves Ferreira, o seu Nengo,
era chegar à marca dos 50 filhos,
mas um atentado contra sua vida há
34 anos interrompeu seus planos.

Ele levou um tiro nas costas em
1984 e ficou paraplégico. Por dois
anos e oito meses, precisou se lo-
comover em cadeira de rodas.
Mesmo assim, após o atentado e
depois que voltou a andar, teve
mais oito filhos.

O autor dos disparos foi um mo-
rador da região. “Eu estava deita-
do, quando o rapaz me chamou
para me levar café. Ele chegou,
sentou-se na beirada da cama, me
esperou dormir, sacou o revólver e
a t i ro u ”, relembrou.

O primeiro tiro, segundo seu
Nengo, atingiu suas costas e ficou
alojado na coluna. “Eu pulei para
longe. Ele atirou na cabeça e errou.
Foram quatro tiros no travesseiro.
Minha mulher gritou: ‘por que vo-
cê está tentando matar o Nengo?

NENGO, a atual mulher e a filha caçula

Depois, ele fugiu”, relatou.

O comerciante disse que até ho-
je não sabe o motivo do crime, mas
acredita que possa ser alguém in-
teressado em suas terras. “Nun c a
tive briga com ninguém”.

Ele conta que o autor dos dispa-
ros desapareceu após o crime e a
polícia nunca descobriu o motivo.

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

SEU NENGO
( s e n ta d o)
conseguiu
reunir 14 dos
33 filhos, netos
e bisnetos, além
da segunda
ex- m u l h e r,
Se b a s t i a n a
Gonçalves (de
blusa laranja),
e a atual, Nilceia
Machado (de
blusa branca
e s ta m p a d a
de rosa)

Ex-mulher e a atual convivem bem

A relação entre as mulheres do
comerciante Juracy Gonçalves
Ferreira, o seu Nengo, é de causar
admiração. Algumas delas têm até
amizade e respeito uma por outra,
como é o caso da dona de casa Se-
bastiana Gonçalves Mota, 72 anos,
com a mais nova, a cozinheira Nil-
ceia Machado, 29 anos.

“Essa menina (Nilceia) vai com
Nengo na minha casa passear e fi-
ca brava quando ele não a leva. Ela
gosta de mim. Também, sempre
que precisa de alguma coisa, com-
pro e trago para ela”, ressaltou Se-
bastiana, que foi a segunda mulher
do comerciante.

Sebastiana era casada e havia fi-
cado viúva quando conheceu o seu
Nengo. “A gente foi morar junto
quando eu tinha 20 anos, mas
nunca casamos. Moramos 39 anos
juntos. Depois, fui embora”, disse
Sebastiana. Com ela, o comercian-
te tem sete filhos, 23 netos e cinco
bisnetos – um deles tem 12 anos.

“Eu fui a segunda mulher. De-

NENGO
com
a segunda
ex- m u l h e r,
Se b a s t i a n a
G o n ç a l ve s ,
que é amiga
da atual mulher
do comerciante

pois vieram a terceira, a quarta e as
outras. Fez raiva, mas passou. Sou
evangélica e não gosto de guardar
mágoa de ninguém”, explicou.

A segunda mulher de Nengo es-
tá há 12 anos morando fora da casa,
no distrito de Santa Marta, em Ibi-
tirama, mas com frequência visita
o ex-marido ou recebe visitas dele,
que vai acompanhado da mulher

mais nova.

Sebastiana é muito paciente. Co-
mo morava com seu Nengo, sem-
pre conviveu com todos os filhos e
netos do marido, mesmo de outras
mulheres. “Os filhos da primeira
mulher, que é falecida, moravam
em uma casa aqui perto. Meus fi-
lhos iam para lá e eles vinham para
cá também”, comentou.

DEPOIMENTOS DE ALGUNS FILHOS
“A gente tinha ciúmes”
“A gente não ti-
nha tempo de bri-
gar, pois trabalhá-
vamos muito na
roça. Quando bri-
gávamos, meu pai
nos colocava para
apertar o nariz um do outro. Eu e
meu irmão José Maria, de vez em
quando, se zangava um com outro,
pois nós dois tínhamos ciúmes do
pai”.

“É difícil uma briga”
“Gosto de todos
os irmãos, tanto os
filhos da minha
mãe, quanto das
outras. E quanto à
minha irmãzinha,
quando descobri,
fiquei feliz. Ela agora é a mais nova
da família. Foi uma bênção de Deus.
Convivo com todos e aqui é muito di-
fícil uma briga entre irmãos”.

Maria José Gonçalves Ferreira, 43,
a g r i c u l t o ra

João Wesley Gonçalves, 18,
estudante, o caçula entre os
homens

“Tem de respeitar”
“Quando eu nas-
ci, meu pai já tinha
oito filhos. Na nos-
sa família é assim,
os mais novos abai-
xam a cabeça para
os mais velhos. Tem
de respeitar. Se minha irmã mais velha
falou, está falado. É uma educação
que vem de berço. O pai sempre falou
que o filho mais novo tem de respeitar
o que tem mais idade”.

José Maria Ferreira, 42,
p e c u a r i s ta

