VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Associação vai à Justiça
para reduzir conta de luz

Segundo entidade,
há cobranças que
seriam indevidas e
fazem valor pago pelo
consumidor ser 30%
maior do que deveria

JULIA TERAYAMA — 1 1 / 05 / 2 0 0 9

Ivy CoutinhoPara se obter o valor da ener-

gia elétrica que vai para as
residências, o comércio e a
indústria são levados em conta,
além do custo da energia consumi-
da, impostos e despesas de trans-
missão e distribuição.

Essa somatória chamou a aten-
ção da Associação Estadual dos
Consumidores de Energia Elétrica
Residencial do Espírito Santo (Ae-
ceer-ES) e fez com que a organiza-
ção movesse uma ação civil públi-
ca contra as duas fornecedoras de
energia no Estado, a EDP Espírito
Santo e a Luz e Força Santa Maria.
“A Aeceer argumenta que ambas
praticam três cobranças que se-
riam indevidas nas contas”, diz o
advogado que representa a asso-
ciação, Carlos Zaganelli. Ele esti-
ma que a cobrança torna a conta
de energia até 30% mais cara.

“Atualmente, as concessionárias
estão cobrando a mais, de forma
ilegal. Ressalto que o que a asso-
ciação quer é a correção na co-
b ra n ça ”, afirmou o advogado da
Ae c e e r.

Segundo Zaganelli, as tarifas de
transmissão e distribuição não fa-
zem parte do faturamento das
concessionárias. Com isso, esses
valores deveriam ser somados so-
mente ao valor final da conta, sem
incluí-los nos cálculos dos impos-
tos obrigatórios: Programa de In-
tegração Social (PIS), Contribui-
ção para o Financiamento da Se-
guridade Social (Cofins) e Impos-
to sobre Circulação de Mercado-
rias e Serviços (ICMS).

“Essa mudança reduziria os va-
lores que a população paga de PIS,
Cofins e ICMS”, explicou.

Outra cobrança indevida que a
Aeceer-ES percebeu é a inclusão
da soma dos impostos na base de
cálculos dos próprios tributos.

“Elas utilizam um método de
cálculo que embute o valor dos tri-
butos na base de cálculo deles. Isso
não pode ocorrer neste caso, por-
que esses impostos não são cumu-
lativos. Se eliminarmos essas co-
branças, as faturas podem vir de
10% a 30% mais baratas”, ressaltou
o advogado.

Também é apontado como erro
a inclusão do ICMS na base de cál-
culo do PIS e da Cofins. “O Supre-
mo Tribunal Federal (STF) deci-
diu, em 2017, que o ICMS, por não
compor faturamento ou receita
bruta das empresas, deve ser ex-
cluído da base de cálculo do PIS e
da Cofins”, lembrou.

CONTA DE LUZ: tarifas de transmissão e distribuição não fazem parte do faturamento das empresas, diz associação

E N T E N DA

Três cobranças supostamente ilegais
Os motivos da ação
> A ASSOCIAÇÃO Estadual dos Consu-
midores de Energia Elétrica Resi-
dencial do Espírito Santo (Aeceer-
ES) moveu ação civil pública contra a
EDP Espírito Santo e a Luz e Força
Santa Maria.

> É IMPORTANTE destacar que no cál-
culo entram a energia consumida,
impostos e despesas de transmissão
e distribuição da eletricidade.

> O PRINCIPAL argumento da ação é a
cobrança indevida nas contas de
energia elétrica.

D I V U LG AÇ ÃO

TORRE de energia: distribuição

> A ASSOCIAÇÃO afirma que as con-
cessionárias praticam três cobran-
ças indevidas nas contas, o que au-
menta o valor de energia em até
30%.
São elas:
1 AS TARIFAS de transmissão e dis-

tribuição não fazem parte das re-
ceitas das fornecedoras. Assim, esses
valores deveriam ser somados somen-
te ao valor final da conta, sem incluí-

los nos cálculos dos impostos (PIS,
Cofins e ICMS).

2 I N C LU SÃO da soma dos impostos

na base de cálculos dos próprios
tributos. Esse método de cálculo que
embute o valor dos tributos na base de
cálculo deles mesmos. Isso não pode
ocorrer porque esses impostos não
são cumulativos.

3 INCLUSÃO do ICMS na base de

cálculo do PIS e da Cofins. Isso
porque o Supremo Tribunal Federal
(STF) decidiu, em 2017, que o ICMS,
por não compor faturamento ou recei-
ta bruta das empresas, deve ser ex-
cluído da base de cálculo do PIS e da
Co f i n s .

Fo n t e : Aeceer-ES e órgãos citados.

Especialista prevê vitória judicial

O advogado e mestre em Finan-
ças Renato Ferron acredita que a
Associação Estadual dos Consu-
midores de Energia Elétrica Resi-
dencial do Espírito Santo tem ar-
gumentos importantes e tudo in-
dica que poderá obter decisões fa-
voráveis da Justiça.

Para Ferron, os custos de trans-
missão e distribuição da energia
elétrica não deveriam estar na ba-
se de cálculo dos impostos. “Isso é
um fato e a população paga a ener-
gia consumida e os custos de

D I V U LG AÇ ÃO

FERRON concorda com associação

transmissão e distribuição. No fi-
nal, esses impostos incidem sobre
esse valor total”, disse.

Ele afirmou ainda que não é cor-
reto cobrar imposto sobre taxas e
nem sobre impostos.

“Você tem de cobrar imposto so-
bre serviço e sobre produto. As-
sim, as taxas de transmissão e dis-
tribuição não podem entrar de ba-
se de cálculo do valor a ser pago.
Isso é ilegal e já existe decisão do
Supremo Tribunal Federal nesse
sentido”, opinou.

Co n c e ss i o n á r i a s
garantem que
cumprem a
legislação

As duas concessionárias que for-
necem energia elétrica aos municí-
pios capixabas — EDP Espírito
Santo e Luz e Força Santa Maria —
afirmaram que estão cumprindo a
legislação brasileira.

Disseram ainda que irão aguar-
dar a decisão da Justiça quanto à
ação civil pública da Associação
Estadual dos Consumidores de
Energia Elétrica Residencial (Ae-
ceer-ES), que alega três irregulari-
dades na formação da cobrança da
conta de luz.

A EDP informou, em nota, que
os tributos são recolhidos de acor-
do com a legislação vigente. Em
caso de decisões judiciais sobre
uma determinada matéria, a dis-
tribuidora aplica a decisão somen-
te após o trânsito em julgado, ou
quando o consumidor apresenta
uma decisão em caráter liminar.

Disse ainda que tem sua ação li-
mitada a mera apuração e cobrança
dos tributos sobre o fornecimento
de energia elétrica, de acordo com
a legislação e orientações do órgão
regulador, a Agência Nacional de
Energia Elétrica (Aneel), e que não
tem poderes para deixar de fazer
por conta própria.

A empresa ressaltou que todos
os valores arrecadados dos consu-
midores em razão do fornecimen-
to de energia elétrica são integral-
mente repassados aos respectivos
entes (estado e federação), o que
implica na impossibilidade de atri-
buição de responsabilidade a ela.

A Luz e Força Santa Maria infor-
mou que o valor total arrecadado
em cada mês dos tributos esta-
duais e federais, estabelecidos por
lei e pagos pelos consumidores,
são integralmente repassados aos
governos estadual e federal.

AÇ ÃO

A concessionária ressaltou que
as empresas de distribuição de
energia elétrica são obrigadas a
destacar os valores desses tributos
nas contas, como forma de manter
a transparência, para que os con-
sumidores saibam exatamente o
custo de cada item que compõe a
sua conta.

Procurada pela reportagem, a
Aneel não deu retornou até o fe-
chamento desta edição.

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Aneel: orientações

