26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Garoto de sete
anos é preso
e algemado

REUTERS

Menino reagiu a uma
ordem de professora e
a agrediu várias vezes.
Polícia alega que uso
de algema em criança
só em situações raras

MIAMI, EUAUm vídeo, realizado pela pró-

pria mãe, mostra um garoto
de 7 anos sendo algemado
em uma escola de Miami após
agredir uma professora na última
quinta-feira. O fato gerou polêmi-
ca nos Estados Unidos. Em poucas
horas o vídeo, postado nas redes
sociais, obteve mais de três mi-
lhões de visualizações.

Autoridades escolares afirmam
que seguiram o protocolo e que é a
segunda vez que o estudante apre-
senta comportamento agressivo
neste ano letivo – em novembro,
ele teria agredido colegas e funcio-
n á r i o s.

Segundo o relatório da polícia, o
menino se irritou após a professo-
ra retirá-lo do refeitório da escola
por ele se recusar a parar de brin-
car com a comida. Ele então “ba -
teu repetidamente na professora
nas costas e continuou chutando,

puxando o cabelo e agredindo-a
até que ambos caíram no chão”,
segundo o documento.

O garoto foi levado a um hospital,
seguindo uma lei da Flórida que
permite à polícia levar à força, ou
seja, algemado, os cidadãos, inclu-
sive crianças, para uma avaliação
psiquiátrica em casos em que haja
ameaça a si próprio e a terceiros e
possibilidade de doença mental.

O chefe da polícia local, Ian Mof-
fett, afirmou que é raro que essa lei
seja aplicada a estudantes tão jo-
ve n s.

A porta-voz do distrito escolar
onde ocorreu o problema, Jaquelyn
Calzadilla, disse em um e-mail que
o garoto não foi preso, mas “contido
para transporte”. Aos policiais a
professora agredida disse que esta-
va com dor nas costas e afirmou
que pretende entrar na Justiça. Ela
não teve ferimentos visíveis.

A mãe do garoto, Mercy Alvarez,
disse que seu filho não tem doença
mental e afirma que ele sofreu
“abuso policial”.

“Isso é demais para um garoto
dessa idade. Não pode ser um pro-
cedimento normal”, disse.

Segundo ela, o garoto não se
comportava de forma agressiva
antes do ano letivo começar. Ela
disse que até então ele tirava boas
notas e se comportava bem.

O TURCO Sultan Kosen, de 2,51 metros, e a indiana Jyoti Amge, de 62,8 centímetros, posam para fotos no Egito

Homem mais alto do mundo
encontra a mulher mais baixa

CAIRO, EGITO

A indiana Jyoti Amge, conside-
rada a mulher mais baixa do mun-
do, com 62,8 centímetros, e o turco
Sultan Kosen, homem mais alto
do mundo, medindo 2,51 metros,
se encontraram nas pirâmides de
Gizé, no Egito, na última sexta-fei-
ra, 26. O encontro dos campeões
do Guinness Book, o Livro dos Re-
cordes, uma sessão de fotos para

promover o turismo no país.

Jyoti tem 24 anos, é atriz e par-
ticipou de séries como “American
Horror Story: Freak Show” e já
concorreu ao Big Brother da Ín-
dia. Nascida em Nagpur, no esta-
do de Maharashtra, ela chamou a
atenção ao participar de um pro-
grama de televisão no seu país.
Logo depois, ela ganhou as pági-
nas do Livro dos Recordes.

Sultan é turco e um pouco mais

velho que Jyoti. Ele tem 35 anos e
teve um crescimento considerado
normal até os 10 anos. Depois, seu
corpo começou a produzir em ex-
cesso o hormônio do crescimen-
to. A primeira vez em que foi me-
dido pelo Guinness, em 2009, ele
tinha 2,46m. Em 2011, Sultan foi
medido novamente e tinha cres-
cido mais cinco centímetros, che-
gando a 2,51m, altura que o man-
tém como recordista.

Prejuízo para britânicos com
a saída da União Europeia

LONDRES, INGLATERRA

Um documento interno do go-
verno britânico vazado ontem su-
gere que deixar a União Europeia
– um processo conhecido como
brexit – terá impacto negativo à
economia do Reino Unido em to-
dos os cenários. O estudo cons-
trange o gabinete da primeira-mi-
nistra, Theresa May, que já passa

por um momento delicado.

Seu ministro de “brexit ”, David
Davis, havia negado que o gover-
no tivesse qualquer análise do im-
pacto de sua saída da UE, recu-
sando-se a compartilhar as esti-
mativas com o Parlamento. O do-
cumento, divulgado pelo site Bu-
zzfeed, já havia sido apresentado
em sigilo a alguns ministros, proi-
bidos de deixar a sala de reuniões

com os papéis em mãos.

O estudo diz que a renda nacio-
nal será 8% mais baixa nos próxi-
mos 15 anos caso o Reino Unido
decida deixar a União Europeia
sem nenhum acordo. Se houver
um acordo comercial com o blo-
co, a diminuição será de 5%. Mes-
mo se o país continuar no merca-
do comum europeu, a renda di-
minuirá, caindo ao menos 2%.

GAROTO É LEVADO por policial para uma avaliação psiquiátrica

GIRO RÁPIDO
Arábia Saudita recupera
dinheiro de corrupção
O governo da Arábia Saudita
anunciou ontem que recuperou o
equivalente a US$ 106 bilhões (R$
334 bilhões) através de acordos
com dezenas de pessoas acusadas
na operação anticorrupção feita
em novembro do ano passado. “O
valor estimado é representado em
diversos tipos de bens, incluindo
imóveis, empresas, ações e dinhei-
ro ”, afirmou o xeique Saud Al Mo-
jeb, procurador-geral do país.

Papa manda investigador ao Chile
para desvendar abuso sexual
O papa Francisco está enviando o principal investiga-
dor de abuso sexual da Igreja ao Chile para apurar ale-
gações feitas contra um bispo acusado de acobertar cri-
mes do clero contra menores de idade no país, disse o
Vaticano, ontem.

Um comunicado informou que o enviado, o arcebispo
Charles Scicluna, de Malta, está sendo mobilizado de-
pois que surgiram “novas informações” sobre o bispo
Juan Barros, da cidade chilena de Osorno. O Papa vinha
reiterando a inocência de Juan Barros.

REUTEURS

Sessenta mil crianças
sem ter o que comer
Cerca de 60 mil crianças podem
passar fome na Coreia do Norte,
onde sanções internacionais estão
exacerbando a situação por atrasa-
rem a chegada de ajuda humanitá-
ria, alertou o Fundo das Nações
Unidas para a Infância (Unicef, na
sigla em inglês) ontem.]

Potências mundiais vêm impon-
do sanções cada vez mais rigoro-
sas à Coreia do Norte devido aos
seu programa nuclear.

PAPA FRANCISCO determinou a investigação

