10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Incêndio assusta
moradores de Itapuã

Terreno usado como
depósito de madeiras
e restos de construção
pegou fogo. Vizinhos
tiveram prejuízos,
segundo morador

R E P R O D U Ç ÃO / W H ATSA P P

Tainá CamposMoradores do bairro Itapuã,

em Vila Velha, levaram
um susto com um incên-
dio que começou no início da noite
de ontem.

O incêndio aconteceu em um
terreno na rua Antônio Régis dos
Santos e não há informações de fe-
r i d o s.

O empresário Alessandro Bas-
tos, de 43 anos, que mora ao lado
do terreno, estava no trabalho
quando recebeu uma ligação da
família informando sobre o
i n c ê n d i o.

“Eu estava em reunião e sai de-
sesperado para casa. Foi assusta-
dor quando eu cheguei e vi as cha-
mas”, contou.

Alessandro Bastos explicou que
o terreno é utilizado há anos para
depósito de materiais com madei-
ra velha, restos de construção e até
carros velhos.

Apesar de ser murado, segundo
o empresário, o local já dava sinais
de abandono.

“Eu já cheguei até contatar a
prefeitura para que pudesse tomar
alguma providência. A fiscal veio,
tirou fotos, notificou, mas não
adiantou nada. Temos problemas
até com infestação de insetos”,
contou.

O empresário acrescentou que
o incêndio foi controlado pelo
Corpo de Bombeiros, por volta
das 21 horas, e que vizinhos da
parte de trás da rua tiveram pre-
j u í z o s.

“Graças a Deus, não aconteceu
nada com a minha família e nem
com a minha casa, mas se fosse
um pouco mais alto, teria abalado
a estrutura. Nossos vizinhos da
rua de trás tiveram ar-condicio-
nado danificado e janelas estou-
radas por conta das labaredas”,
d i s s e.

THIAGO COUTINHO/AT

INCÊNDIO
aconteceu em
um terreno na
rua Antônio
Régis dos
Santos. As
chamas foram
c o n t ro l a d a s
por equipe
do Corpo de
B o m b e i ro s

ANTONIO MOREIRA - 24/01/2018

SORTEIOS vão premiar sete leitores de A Tribuna com vale-compras

Hoje tem sorteio de
R$ 500 em compras

Acontece hoje o nono sorteio
da promoção “Prêmio todo Dia”,
realizada pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Super-
mercados. Mais sete sortudos
vão levar para casa um vale-com-
pras no valor de R$ 500, cada.

Os sorteios vão acontecer ao vi-
vo, durante o programa “Ro nd a
Ge ra l”, exibido logo após o “Tri -
buna Notícias 1ª Edição”, na TV
Tr i b u n a / S B T .

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que
são publicados diariamente nos
classificados do jornal A Tribu-
n a e ficar atento para a validade
d e l e s.

As urnas credenciadas estão
localizadas nas lojas Extrabom
de todo o Estado e também na

SAIBA MAIS

portaria da Rede Tribuna, no
bairro Ilha de Santa Maria, em
Vitória, e na sucursal da rede, em
Cachoeiro de Itapemirim.

Quem não conseguiu depositar o
cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio, depositan-
do até o meio-dia de hoje na urna
que fica na portaria da Rede Tri-
buna.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, expli-
cou que a promoção é um verda-
deiro sucesso entre os leitores e
que, a cada semana, o número de
participantes só aumenta.

“A cada sorteio, nós temos tido
mais participações, e isso de-
monstra a credibilidade da pro-
moção. Tem de preencher o cu-
pom, colocar na urna e contar
com a sorte”, comentou.

Promoção Prêmio Todo Dia
Promoção “Prêmio Todo Dia”
> A PROMOÇÃO é uma parceria entre
a Rede Tribuna e a rede de Super-
mercado Extrabom.

> SEMANALMENTE, sete leitores de A
Tribuna são sorteados e levam para
casa um vale-compras no valor de
R$ 500, cada um.

> OS SORTEIOS acontecem ao vivo,
durante o programa “Ronda Geral”,
exibido logo após o “Tribuna Notí-
cias 1ª Edição”, da TV Tribuna/SBT.
> PARA PARTICIPAR, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-

ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

> QUEM NÃO conseguiu depositar o
cupom a tempo, pode garantir a
participação no sorteio, depositan-
do até o meio-dia de hoje na
urna que fica na portaria da R ede
Tr i b u n a .

> OS CUPONS válidos para o sorteio
de amanhã foram publicados do dia
22 deste mês até o último domingo,
dia 28.

> DES DE o início da promoção, em
dezembro, 52 leitores da Grande
Vitória foram contemplados e até o
mês de maio, serão 178 no total.

