VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Pediatras protestam contra
Facebook para crianças

Carta aberta com mais
de 100 especialistas e
organizações de todo
o mundo pedem que
a rede social extinga o
novo aplicativo infantil

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOMais de 100 especialistas e

organizações internacio-
nais em saúde infantil pe-
diram ao Facebook que extinga
seu recém-lançado aplicativo de
mensagens para crianças com me-
nos de 13 anos, o Messenger Kids.
Em carta aberta a Mark Zucker-
berg divulgada ontem, pediatras e
grupos de proteção à infância afir-
mam que o Messenger Kids é uma
iniciativa “i r re s p o ns áve l ” que al-
meja estimular as crianças peque-
nas a usar o Facebook. As informa-
ções são do portal G1.

O argumento é de que crianças
pequenas não estão prontas para
ter contas em redes sociais.

“O Messenger Kids provavel-
mente será a primeira plataforma
de redes sociais amplamente usa-
da por crianças de 4 a 11 anos. Mas
um crescente número de estudos
demonstra que o uso excessivo de
aparelhos digitais e de redes so-
ciais é danoso para crianças e ado-
lescentes, o que torna bastante
provável que o novo aplicativo pre-
judique o desenvolvimento saudá-
vel dessas crianças”, diz a carta.

O documento lista uma série de
estudos que relacionam o uso ex-
cessivo de dispositivos móveis e
redes sociais por crianças e ado-
lescentes com problemas no de-
s e nvo l v i m e n t o.

“O uso de redes sociais por ado-
lescentes está relacionado com ta-
xas significativamente mais altas

MESSENGER KIDS requer autorização dos pais, mas especialistas alertam para os riscos, como o de depressão

de depressão e adolescentes que
passam uma hora por dia conver-
sando em redes sociais relatam
menor satisfação com pratica-
mente todos os aspectos de suas
vidas”, descrevem os especialistas.
“Um estudo entre meninas com
idades entre 10 e 12 anos revelou
que quanto maior o uso de redes
sociais, maior a probabilidade da
idealização da magreza”.

A carta aberta surge num mo-
mento em que executivos e fun-

cionários da própria indústria
questionam a tecnologia. O cria-
dor do Napster e ex-presidente do
Facebook, Sean Parker, acusou a
plataforma de explorar “vulnera -
bilidade na psicologia humana”
para viciar os usuários. O botão
“Curtir ”, afirmou Parker, é uma
“pequena injeção de dopamina”.

O Messenger Kids foi anunciado
em dezembro como “solução di-
vertida e segura” para que crianças
conversem, via vídeo ou chat, com

amigos e familiares. Ela exige con-
sentimento parental.

Em resposta à carta aberta, o Fa-
cebook afirmou que “desde o lan-
çamento temos escutado de pais
ao redor dos EUA que o Messen-
ger Kids ajuda a manter contato
com filhos e familiares. Soubemos
que pais que trabalham à noite
agora podem contar histórias de
ninar para os filhos; e que mães em
viagens profissionais estão tendo
atualizações diárias”.

Intoxicação por agrotóxico dispara

Enquanto o debate sobre a isen-
ção de impostos sobre agrotóxicos
chega ao Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), dados da Fundação

Oswaldo Cruz (Fiocruz) e do Mi-
nistério da Saúde revelam o cresci-
mento do número de mortes e in-
toxicações envolvendo defensivos

D I V U LG AÇ ÃO

USO de agrotóxico: em 2017, foram registrados 4.003 casos de intoxicação

agrícolas no Brasil.

Em 2017, foram registrados
4.003 casos de intoxicação por ex-
posição a agrotóxicos em todo o
País, quase 11 por dia. Em uma dé-
cada, a estatística praticamente
dobrou. Foram 2.093 casos em
2007. Ano passado, 164 pessoas
morreram após entrar em contato
com o veneno e 157 ficaram inca-
pacitadas para o trabalho, sem
contar intoxicações que evoluíram
para doenças crônicas como cân-
cer e impotência sexual.

Os números crescem em ritmo
parecido com o aumento do con-
sumo dos defensivos agrícolas. O
Brasil já é o maior consumidor
mundial de agrotóxicos.

Um decreto de 2011 zerou o IPI,
que é um imposto federal, dos
agrotóxicos. Um convênio de 1997

do Conselho Nacional de Política
Fazendária (Confaz) reduziu o
ICMS, cobrado pelos governos es-
t a d u a i s.

Críticos dos benefícios fiscais
denunciam a contradição de esti-
mular com cobrança de menos im-
postos um setor cujos produtos
têm causado mais gasto no Siste-
ma Único de Saúde (SUS). Uma
ação movida pelo Psol em 2016 no
STF questiona as isenções e o pos-
sível reflexo no aumento do uso de
a g ro t óx i c o s.

Os dados de mortes e intoxica-
ções levam em conta episódios em
que houve exposição aguda aos
produtos. As estatísticas decorrem
da obrigação de unidades de aten-
dimento de informar ao Ministé-
rio da Saúde se a causa de casos de
intoxicação foi o agrotóxico.

Ataque hacker
faz dinheiro
sair de caixas
e l e t rô n i c o s

Um novo ataque hacker está
chegando aos Estados Unidos e,
ao que parece, é mais interes-
sante para os cibercriminosos:
em vez de roubar dados bancá-
rios de cidadãos via skimmer
(também conhecido como chu-
pa-cabra no Brasil), é realizado
um hack diretamente no caixa
eletrônico, que expele notas de
dinheiro conforme o comando.
Até o momento, não há rela-
tos de que o golpe tenha desem-
barcado em qualquer país da
América Latina. Porém, no Bra-
sil, os chupa-cabras são co-
muns: é preciso ficar atento em
qual terminal você passa seu
cartão de crédito — má q u in a s
com tamanho avantajado, falta
de luzes indicadoras e cartão
“entrando fundo” na máquina
são alguns dos indicadores de
chupa- cabra.

De acordo com o Krebs on Se-
curity, a nova técnica de hackear
caixas eletrônicos se chama “Ja -
ckpotting ” e ela funciona da se-
guinte maneira: um criminoso
realiza um acesso físico à má-
quina (computador dentro do
caixa) e substitui o disco rígido.
Dessa maneira, por meio de
um endoscópio industrial, ele
encontra e pressiona um botão
dentro da caixa que faz um re-
set no sistema. Com acesso ao
sistema, um software malicioso
é instalado e, a partir deste pon-
to, comandos para o caixa expe-
lir dinheiro são realizados.

Os ataques desse tipo são
mais comuns em países da Eu-
ropa e Ásia, porém, começaram
a chegar aos Estados Unidos.
Como o Krebs on Security nota,
os ataques identificados fazem
com que os caixas eletrônicos
consigam cuspir 40 notas a ca-
da 23 segundos.

D I V U LG AÇ ÃO

DINHEIRO “c u s p i d o” de caixa

Homem é sugado
em ressonância
Rajesh Maru, 32, morreu
após ser sugado por máquina
de ressonância magnética em
Mumbai, Índia, no sábado. Ele
teria entrado na sala de resso-
nância com um tubo metálico
de oxigênio. A máquina gerou
um campo magnético que o
sugou. Um médico e dois as-
sistentes foram presos.

