Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL CARIOCAKieza realiza o sonho do pai

SITE OFICIAL DO BOTAFOGO

Capixaba, enfim, é
anunciado pelo Botafogo
e conta com o apoio
de Carlos Almeida, que
se emocionou com o
novo contrato do filho

RIOAgora é oficial: Kieza é do Bo-

tafogo. O clube oficializou
ontem a contratação do ata-
cante capixaba junto ao Vitó-
ria/BA. O jogador de 31 anos já ha-
via acertado com o clube carioca
na última sexta-feira, mas somen-
te após a realização de exames mé-
dicos assinou contrato por duas
temporadas e foi anunciado.

Kieza inclusive já participou de
seu primeiro treinamento ontem
no Nilton Santos. Em suas primei-
ras palavras como atacante alvine-
gro, o jogador, que já defendeu o
Fluminense, celebrou o acordo e
revelou que realiza um sonho do
pai ao vestir a camisa do Botafogo.
“Estou muito feliz de poder vol-
tar ao Rio e jogar em um grande
clube, como o Botafogo, realizan-
do o sonho do meu pai, que é bota-
foguense doente. Toda minha fa-
mília está em festa. Estou muito
contente de poder representar
uma grande camisa”, declarou.

Em sessão de fotos ontem mes-
mo, o capixaba foi ao gramado do
Nilton Santos justamente com o
pai, Carlos Almeida, que ficou
muito emocionado, gaguejou e riu
ao ver o filho de alvinegro e ao ga-
nhar uma camisa oficial do clube.
“Estou muito feliz. É a maior

KIEZA realizou uma
sessão de fotos no
Nilton Santos e depois
participou do treino
com os companheiros

alegria da minha vida. Eu não sei
como está o coração, só Deus. É o
momento mais feliz da minha vi-
da. Vou cobrá-lo em casa e falar
para ele meter todos os gols”, afir-
mou Carlos.

S O LU ÇÃO

Kieza chega para solucionar
uma dor de cabeça do técnico Feli-
pe Conceição. Desde o afastamen-
to de Roger por causa de um tu-
mor no ano passado — posterior -
mente, o atacante deixaria o clube
—, o Botafogo não tinha um ho-

mem de confiança para assumir a
camisa 9. Brenner se tornou a úni-
ca opção para atuar como centroa-
vante e vinha sendo titular desde o
ano passado, mas nunca conquis-
tou a confiança da torcida.

Independentemente de ser titu-
lar ou não, Kieza garantiu estar
pronto para ajudar o time carioca.
“Espero ser muito feliz, poder
fazer o que mais sei, gols e ajudar a
equipe da melhor forma possível.
Chego muito motivado em fazer
um ótimo ano e dar alegrias a essa
torcida maravilhosa”.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

KIEZA ao lado do pai, Carlos Almeida

DE OLHO NO LANCE

Emoção com declaração
Giovanna Ewbank entrevistou Bruna Marque-
zine para o canal da apresentadora na web. As
duas falaram da carreira de Bruna e sobre Ney-
mar. O craque, inclusive, mandou um vídeo se de-
clarando para a namorada:

“Oi meu amor, estou morrendo de saudade,
morrendo de vontade de te ver. Queria falar para
todo mundo que o meu melhor momento foi agora
em Noronha, onde eu te reencontrei. Para mim foi
a melhor viagem da minha vida. Foi um momento
único. Você é minha alegria, a minha paz. Quando
eu estou com você me sinto completo, feliz. É isso
que quero te dizer. Eu te amo muito”.

Susana Werner desabafa de novo

Um dia após declarar que é con-
tra a ida de Julio César para o Fla-
mengo, Susana Werner voltou a
usar as redes sociais para desa-
bafar sobre a decisão do marido.
A empresária e ex-atriz afirma
que não foi consultada pelo golei-
ro: “Tudo na vida precisa de con-
versa, decisões a dois, mudanças.

Sou a pessoa que mais apoia o
Julio na vida. E não penso como
torcedora, penso como mulher,
mãe e amiga”. No dia anterior, ela
deixou claro que a torcida do Fla-
mengo estava feliz, mas ela não,
pois ficaria longe do marido, já
que mora em Portugal com os fi-
lhos do casal Cauet e Giulia.

D e m o ra
Amanda Nunes fez no
final de 2017 uma cam-
panha para enfrentar
Cris Cyborg no peso-pe-
na, desafiando a atual
campeã do UFC até 66
kg. Mas a dona do cintu-
rão peso-galo (até 61 kg)
tem achado a negocia-
ção demorada demais
para a luta com a compa-
t r i o ta .

“As negociações estão

muito lentas”, frisou.

Arnaldo celebra
chegada do
capixaba e vê
Fogão crescendo

Depois de um início de tempo-
rada devagar, com dois empates no
Campeonato Carioca, o Botafogo
emendou duas vitórias na compe-
tição e mostrou evolução. Os re-
sultados também animaram os jo-
gadores, como o lateral Arnaldo,
que inclusive marcou seu primeiro
gol pelo clube no triunfo por 2 a 1
sobre o Macaé, pelo terceiro roda-
da da Taça Guanabara.

“Estamos assimilando bem o
que o professor Felipe (Concei-
ção) pede. Estamos numa crescen-
te desde o primeiro jogo e isso é o
mais importante. Estamos nos aju-
dando e temos muito mais a cres-
cer ”, declarou em coletiva ontem.
Arnaldo considerou que o início
ruim do Botafogo foi fruto do pou-
co tempo de preparação, mas ava-
liou que a equipe engrenou para a
sequência do Carioca.

“Estamos melhorando e queren-
do melhorar ainda mais, o que é
importante para ajudar o Botafogo
nesse início de temporada. Sabe-
mos do nosso valor, do que pode-
mos fazer”, frisou o jogador, que
fez elogios ao capixaba Kieza,
apresentado ontem pelo Fogão:

“A vinda dele é importante, um
jogador de nome e que todos já co-
nhecem. Vai nos ajudar muito nes-
sa temporada e um jogador que vai
agregar muito ao time”, afirmou.

Rápida troca
Poucas horas depois do Anta-
lyaspor anunciar a rescisão de
contrato com Eto´o, o Konyaspor
divulgou o acerto com o atacan-
te. Os dois times são da Turquia.

Musa expulsa
A musa fitness Jen Selter foi
retirada de um avião da Ameri-
can Airlines, nos EUA, após
uma discussão com um comis-
sário de bordo e postou tudo
nas suas redes sociais.

