22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
STJ nega habeas
corpus para Lula

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

REUTERS - 23/01/2018

Defesa teve negado o
pedido para assegurar
liberdade do petista e
ainda para suspender
inelegibilidade e ele
concorrer às eleições

São Paulo e Brasília

A defesa do ex-presidente Lu-

la sofreu ontem, a sua pri-
meira derrota em uma Cor-
te superior após a condenação em
segunda instância no caso do tri-
plex do Guarujá (SP). Os advoga-
dos do ex-presidente ajuizaram
um habeas corpus preventivo no
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
com pedido de liminar para evitar
a prisão do petista.

O ministro Humberto Martins,
porém, indeferiu a solicitação com
o argumento de que não há ime-
diata ameaça de início da execu-

ção da pena imposta pelo Tribunal
Regional Federal da 4.ª Região
( T R F- 4 ) .

Na semana passada, a 8.ª Turma
do tribunal com sede em Porto Ale-
gre confirmou a sentença do juiz
federal Sérgio Moro, que condenou
Lula por corrupção passiva e lava-
gem de dinheiro, e ampliou a pena
para 12 anos e 1 mês de prisão.

Assim como Moro, os desem-
bargadores entenderam que o tri-
plex e respectivas reformas cus-
teadas pela OAS representam pro-
pinas de R$ 2,2 milhões ao petista.
A decisão determina o início da
execução da pena de prisão, em re-
gime fechado, após esgotado seu
último recurso ao TRF-4.

O mérito do habeas agora será
avaliado pela 5ª Turma do STJ. Os
advogados de Lula ressaltaram na
ação a possibilidade de ministros
do Supremo Tribunal Federal
(STF) mudarem seu entendimen-
to a respeito da execução de pena
após sentença de 2ª instância.

Eles afirmam que o ministro Gil-
mar Mendes, que votou a favor da
execução provisória de pena, “já
adiantou possível mudança de po-
sicionamento”.

A defesa solicitou ainda no âm-
bito de habeas corpus que a Corte
afaste a “situação de inelegibilida-
de” do petista. Com a decisão cole-
giada do TRF-4, Lula poderá ficar
inelegível. Os advogados destaca-
ram que o petista é pré-candidato
à Presidência.

Ao rejeitar o pedido,  Martins
destacou que a Corte já tem enten-
dimento no sentido de que o ha-
beas corpus preventivo tem cabi-
mento somente quando houver
ameaça à liberdade de locomoção.
A defesa afirma que continuará
recorrendo a instâncias superiores
para evitar que Lula seja preso.

Apesar das recentes derrotas na
Justiça, o ex-presidente marcou
para fevereiro o lançamento de
sua pré-candidatura à Presidên-
cia, que deve ocorrer no Nordeste.

“Seria apequenar STF”, diz Cármen

A presidente do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), ministra Cár-
men Lúcia, mudou de ideia. Até
semana passada, cogitava pautar
para julgamento em plenário o
processo que poderia reverter o
entendimento da Corte sobre as
prisões depois de condenação por
um tribunal de segunda instância.
Menos de uma semana depois,
na segunda-feira, em jantar pro-
movido pelo site “Poder 360”, ela
disse que seria “apequenar muito
o Supremo” voltar a analisar o as-
sunto à luz de um caso específico –
no caso, a condenação do ex-presi-
dente Lula pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4).

“Não sei por que um caso espe-
cífico geraria uma pauta diferente.
Seria apequenar muito o Supre-
mo”, disse a presidente da Corte.

Cármen também negou que
uma retomada na discussão do te-
ma pode mudar o destino de Lula.
“Não há pauta sobre isso neste

GIRO RÁPIDO
Bolsonaro pede ao TSE
para impugnar pesquisa
Pré-candidato à Presidência da
República, o deputado Jair Bolso-
naro (PSC-RJ) pediu ao TSE a im-
pugnação de pesquisa Datafolha,
de intenção de voto, cuja divulga-
ção está prevista para hoje.

A representação afirma que o
Datafolha atribui a Bolsonaro “a
pecha de denunciado por enrique-
cimento ilícito”, embora ele não
tenha sido alvo de ação do Minis-
tério Público.

AGÊNCIA ESTADO - 07/10/2017

CÁRMEN negou retomar discussão

momento. Portanto, não há o que
se cogitar”.

A ministra não conversou sobre
o assunto com outros colegas do
STF. Mesmo que ela não inclua o
processo na pauta, o assunto pode
ser julgado. Um dos outros 10 mi-
nistros pode levar ao plenário o

Jefferson dá “puxão de
o re l h a ”em Cristiane
O presidente nacional do PTB, Ro-
berto Jefferson, deu um puxão de
orelha na filha, Cristiane Brasil, após
ela publicar um vídeo para se defen-
der de ações trabalhistas.

No Twitter, ele disse que uma “fi -
gura pública deve se portar como
uma figura pública”. Ela foi indicada
ao Ministério do Trabalho, mas im-
pedida de tomar posse pela Justiça.

habeas corpus de algum réu preso
que peça para continuar recorren-
do em liberdade de uma sentença
de tribunal de segunda instância.
Resta saber se algum ministro
estaria disposto a fazer isso. A prá-
tica não é muito comum na Corte.
A avaliação de alguns ministros
do STF é que a Corte deveria ana-
lisar de novo a execução de pena
após sentença em segunda instân-
cia. Isso porque, desde 2016, al-
guns deles mudaram de posição e,
agora, a tendência é que se permita
o recurso em liberdade por mais
tempo. Para esse grupo, uma even-
tual prisão de Lula sem o tema pa-
cificado poderia ser alvo de crítica
ao Judiciário como um todo.

No jantar de segunda-feira, Cár-
men Lúcia disse que o tema não
estará na pauta de fevereiro, nem
de março. Ela reafirmou sua con-
vicção de que é possível prender
um réu condenado por um tribu-
nal de segunda instância.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

C R I ST I A N E levou bronca do pai

LUL A foi condenado pelo TRF-4 e teve a pena aumentada para 12 anos

Segóvia afirma que trabalho
da polícia sempre foi técnico

O diretor-geral da Polícia Fede-
ral, Fernando Segovia, afirmou on-
tem que as investigações da corpo-
ração no âmbito da condenação do
ex-presidente Lula pelo Tribunal
Regional Federal da 4ª Região
(TRF-4) não foram motivadas por
questões políticas.

“O trabalho da Polícia Federal
sempre foi técnico e profissional”,
afirmou Segovia durante a posse
do novo superintendente da Fede-
ral em Minas, Rodrigo de Melo
Teixeira. A defesa do petista alega
que o resultado do julgamento do
dia 24, em Porto Alegre, obedeceu
a critérios políticos e não técnicos.
Questionado sobre a preparação
da Polícia Federal para o momento
em que terá de cumprir a ordem
de prisão contra Lula, Segovia afir-
mou que a “questão está com o Po-
der Judiciário”. “Não tem o que di-
zer sobre esse assunto”, disse.

Já sobre o resultado da sessão do
TRF-4 de 3 a 0 pela condenação e
ampliação da pena de Lula, Sego-
via disse apenas que o tema “é uma
decisão judicial”.

Ele admitiu ter havido uma “que -
da natural” no ritmo das investiga-
ções da Lava a Jato pelo País desde
que assumiu o cargo, em novembro.
“Normalmente nas férias há
uma queda um pouco do efetivo,
mas as investigações ainda conti-
nuam e a gente vai ter frutos logo,
logo no País.” Segovia reafirmou a
intenção de concluir, até agosto,
273 investigações que correm no
STF. Desse total, segundo ele, 15%
são relativos à Lava a Jato.

Segovia tinha previsão de em-
barcar para os EUA no fim da noite
de ontem, onde vai se reunir com
autoridades para aprofundar o in-
tercâmbio de informações sobre o
combate a notícias falsas.

Maia terá de decidir
futuro de Maluf e Jacob
O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia, vai decidir no reinício dos
trabalhos legislativos o que fazer
com os mandatos de Paulo Maluf
(PP-SP) e Celso Jacob (MDB-RJ),
presos desde o fim de 2017.

Na próxima semana, quando os
deputados voltarem ao trabalho,
Maia definirá se convocará os su-
plentes e se vai questionar a reco-
mendação do STF para decretação
da perda do mandato de Maluf.

Moro critica Federal por
uso de algema em Cabral
Em ofício enviado ao Tribunal
Regional Federal da 4ª Região, que
analisa pedido de habeas corpus
do ex-governador Sérgio Cabral
contra sua transferência para um
presídio em Curitiba, o juiz Sérgio
Moro criticou a Polícia Federal por
ter conduzido o peemedebista
com algemas nas mãos e nos pés.
Moro lembrou que já havia reco-
mendado aos policiais que evitas-
sem este expediente.

