VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

ANTONIO MOREIRA/AT

ACESSO ao aeroporto está em fase de pavimentação e deverá ser concluído até a entrega da pista. Nas próximas duas semanas, os tapumes serão retirados

Novo aeroporto vai demorar
até 6 meses para funcionar

GIRO RÁPIDO
Tragédia em Mariana vai
ser reparada em 2 anos
Os danos causados pelo rom-
pimento de uma barragem da
Samarco em Mariana (MG), em
2015, deverão estar reparados
em 2 anos, quando terá sido
concluída a reconstrução das
casas atingidas e realizados pro-
gramas de recuperação do am-
biente, prometeu o presidente
da Vale, Fabio Schvartsman.

Ele diz que os trabalhos de re-
cuperação serão algo “jama is
feito no mundo inteiro”. As ope-
rações da Samarco estão parali-
sadas desde então, e Vale e BHP
criaram a Fundação Renova pa-
ra cuidar das compensações.
Corte recorde no
Orçamento da União
O governo deverá anunciar
nesta semana um corte de até
R$ 21 bilhões no Orçamento de
2018. Desse total, R$ 13 bilhões
seriam referentes a um blo-
queio provisório para garantir o
cumprimento da meta para as
contas públicas neste ano, que é
de rombo de até R$ 159 bilhões.
Se confirmado, será um dos
menores bloqueios da história.

D I V U LG AÇ ÃO

As obras do terminal de
Vitória estão previstas
para terminar em março,
mas a Anac tem até 120
dias após a conclusão
para dar homologação

Caio MirandaCom a finalização das obras

prevista para 30 de março, o
novo Aeroporto Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória, poderá
receber voos somente daqui a seis
m e s e s.

Segundo a Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac), o órgão só

SAIBA MAIS

realiza as homologações necessá-
rias para o aeroporto operar após o
termino e a análise das obras.

“Não há homologação antes da
conclusão total das obras a serem
utilizadas em uma infraestrutura
aeroportuária. O que a Anac faz,
antes disso, é fornecer a autoriza-
ção para alteração de infraestrutu-
ra e acompanhar a realização das
modificações”, diz a agência.

Conforme Portaria 1.227/SIA,
há um prazo máximo de 120 dias
para que a conclusão de um pedi-
do de cadastramento, caso não se-
jam evidenciadas pendências.
Com isso, há a possibilidade de o
novo aeroporto da capital ser libe-
rado para operar só em agosto.

Sobre os processos de homolo-

gação, a Empresa Brasileira de In-
fraestrutura Aeroportuária (In-
fraero), operadora do aeroporto,
informou que, em conjunto com a
Anac e com o Departamento de
Controle do Espaço Aéreo (De-
cea), trabalha para que sejam con-
cluídos até o final das obras.

“O que permitiria a mudança de
terminal e início das operações tão
logo a construção seja finalizada”,
disse a Infraero, em nota.

O B R AS

Ainda segundo a Infraero, as
obras do novo aeroporto estão
98% concluídas. O novo terminal
de passageiros encontra-se em fa-
se de testes das instalações elétri-
cas e eletrônicas, montagem final

das esteiras, mobiliários e acaba-
m e n t o s.

As pontes de embarque também
estão em testes. Serão iniciados os
serviços de sinalização horizontal
e vertical no pátio de aeronaves,
pistas e acessos.

O acesso viário ao novo terminal
de passageiros, integrando-o à
avenida Adalberto Simão Nader,
encontra-se em pavimentação e
deverá ser concluído até a entrega
da obra.

De acordo com a secretária de
Desenvolvimento da Cidade de
Vitória, Lenise Loureiro, nas pró-
ximas duas semanas os tapumes
serão retirados e os cidadãos que
circulam no local poderão ver a fi-
nalização das obras de acesso.

Avaliação dos procedimentos
Processo de homologação
> CONCLUÍDAS as obras, a Infraero so-
licita a homologação à Anac, apre-
sentando: comprovação de respon-
sável técnico pela obra, deliberação
favorável do Comando da Aeronáu-
tica e documentos e desenhos adi-
cionais que permitem o conheci-
mento prévio da infraestrutura.

portuária, com objetivo de avaliar
condições físicas e operacionais da
nova infraestrutura, frente aos nor-
mativos técnicos aplicáveis —requi -
sitos de projeto, operação, manuten-
ção, resposta à emergência e geren-
ciamento da segurança operacional.
> COMO A HOMOLOGAÇÃO é condicio-
nante ao início das operações, os
normativos precisam estar atendidos
para o deferimento da solicitação.

> SÃO ENTÃO avaliados os procedi-
mentos operacionais propostos pela
Infraero em seu Manual de Opera-
ções, que deve ser aprovado pela
Anac antes da abertura ao tráfego.
Inspeção
> POR FIM, realiza-se a inspeção aero-

> CASO CONTRÁRIO, a Anac emitirá
notificação para a correção das
eventuais não conformidades e
aguardará as ações do operador pa-
ra a continuidade do processo.

Fo n t e : Anac.

Terminal é o 2º pior do País

O aeroporto de Vitória recebeu a
segunda pior nota em uma pesqui-
sa divulgada ontem pela Secreta-
ria Nacional de Aviação Civil —
vinculada ao Ministério dos
Transportes —, que ouviu 18.744
passageiros dos 20 maiores aero-
portos do País, responsáveis por
87% da movimentação de passa-
geiros do Brasil.

A pesquisa foi realizada entre
outubro e dezembro do ano passa-
do em 15 terminais, e em novem-
bro e dezembro nos outros cinco
(inclusive o de Vitória).

O aeroporto da capital do Estado
ficou com nota 3,85 no quesito “sa -
tisfação geral do passageiro”, fi-
cando apenas à frente do aeropor-
to de Florianópolis (SC). A melhor

nota ficou com o de Curitiba.

Outros 37 indicadores de satisfa-
ção foram avaliados, agrupados
nos temas: infraestrutura aeropor-
tuária, facilidades ao passageiro,
companhias aéreas, órgãos públi-
cos e transporte público.

CL ASSIFICAÇÃO
N OTA
A E R O P O RTO
4,7 7
1º Curitiba (PR)
4 ,76
2º Viracopos (SP)
4,48
3º Confins (MG)
4,48
4º Natal (RN)
5º S. Dumont (RJ) 4,43
6º Guarulhos (SP) 4,43
19º Vitória (ES)
3 , 85
20º Florianópolis (SC) 3,51

FO N T E : SEC. NACIONAL DE AVIAÇÃO CIVIL.

Estrangeiros estão
de olho na Fibria
Os dirigentes da Paper Ex-
cellence, empresa com sede
na Holanda e controle de ca-
pital indonésio, apresenta-
ram proposta para negociar
uma eventual combinação de
negócios com a Fibria. Os es-
trangeiros estariam dispos-
tos a conversar tanto sobre
uma possível compra da Fi-
bria, quanto sobre uma com-
binação de negócios.

Ambas as empresas nega-

ram que haja negociação.

Aposentadoria pelo
INSS será automática
O INSS estima que, a partir de
fevereiro, 200 mil no País pode-
rão dar entrada no pedido de
aposentadoria sem precisar ir a
um posto de atendimento. Neste
universo, 5 mil segurados que
estão aptos a conseguir a apo-
sentadoria por tempo de contri-
buição serão notificados por car-
ta nas próximas semanas. Os de-
mais 195 mil, que podem se apo-
sentar por idade, serão avisados
ao longo do ano. O INSS publica-
rá uma portaria mês que vem.

