6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

“É Nozes!”
Hoje preciso dividir algo que me ocorreu na semana

passada. Recebi uma ligação em meu celular de uma
pessoa muito especial: Sr. Marcone Alencar.

OS MÉDICOS FERNANDO TORRES GOMES E QUEULLA RAMOS integram a equipe que realiza o estudo no Estado

Pacientes vão testar
remédio contra infarto

Pesquisadores estão
recrutando pessoas
infartadas nos últimos
três meses, que terão
acompanhamento
médico sem custo

Rafael GomesCom o objetivo de testar um

novo remédio contra o in-
farto, pesquisadores do Es -
tado estão recrutando pacientes
que já infartaram nos últimos três
meses para participar dos estudos.
Caso o voluntário passe no teste,
ele terá acompanhamento médico
e fará exames laboratoriais por um
ano, sem nenhum custo.

O teste do novo medicamento
está sendo feito em todo mundo
por cerca de mil centros de pes-
quisa. Eles vão avaliar 33 mil vo-
luntários para escolher 5 mil pes-

E N T E N DA

soas que farão parte do estudo.

“É um remédio que vai ajudar a
prevenir novos eventos em pacien-
tes que já tiveram infarto. Esse me-
dicamento atua reduzindo o coles-
terol ruim (LDL) e aumentando o
colesterol bom (HDL). Assim, espe-
ramos que ocorra a prevenção de
novos infartos, trazendo uma prote-
ção cardiovascular a mais para o pa-
cien te”, explicou o cardiologista
Fernando Torres Gomes, do Centro
de Pesquisa e Diagnóstico responsá-
vel pelo estudo no Estado (Cedoes).
Até o momento, 40 pacientes já
participaram da triagem feita pelo
centro de pesquisa e 11 foram in-
cluídos no estudo.

Para se voluntariar, o paciente
precisa ter sofrido um infarto agu-
do do miocárdio nos últimos três
meses. Ele passará por um estudo
genético para comprovar se res-
ponde bem ao remédio para ser se-
lecionado. Os interessados podem
se inscrever até o final de abril.

“É importante dizer que a pes-

soa que teve infarto tem uma
chance maior de ter um novo. O
risco é alto”, alertou cardiologista
Fernando Torres Gomes.

Não existe um número específi-
co de vagas para participar da pes-
quisa. De acordo com o grupo de
quatro pesquisadores do Cedoes,
quanto mais pacientes, melhor pa-
ra o estudo. A triagem vai terminar
quando 5 mil voluntários forem
selecionados em todo mundo.

Essa é a fase final de testes do
novo remédio, que começou a ser
estudado em 2016 – no Estado, a
pesquisa começou em agosto do
ano passado. As duas outras fases
envolveram a segurança do medi-
camento, para indicar se ele tem
efeito colateral, e a dose certa.

Agora, o objetivo é ver se ele é efi-
caz. Após ser aprovado pela Agên-
cia Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa), a expectativa é de que o
remédio seja lançado no mercado
mundial para depois chegar ao Bra-
sil, ainda sem data prevista.

Inscrições vão até o final de abril

Pe s q u i s a
> PESQUISADORES do Estado estão
recrutando pacientes que já infarta-
ram nos últimos três meses para par-
ticipar do estudo de um novo medi-
camento contra a doença.

> O TESTE do novo remédio está sendo
feito em todo mundo por cerca de mil
centros de pesquisa. Eles vão avaliar
33 mil voluntários para escolher 5 mil
pessoas que farão parte do estudo.
O remédio
> O MEDICAMENTO vai ajudar a preve-
nir novos infartos em pacientes que
já infartaram.

> ESSE MEDICAMENTO atua reduzin-
do o colesterol ruim (LDL) e aumen-
tando o colesterol bom (HDL).

> ESSA É A FASE final de testes do novo
remédio, que começou a ser estuda-
do em 2016.

> APÓS SER APROVADO pela Agência
Nacional de Vigilância Sanitária
(Anvisa), a expectativa é de que o re-
médio seja lançado no mercado
mundial para depois chegar ao País,
ainda sem data prevista.
Como ser voluntário?
> PARA SE VOLUNTARIAR, o paciente
precisa ter sofrido um infarto agudo

do miocárdio nos últimos três me-
ses.

> ELE PASSARÁ por um estudo genéti-
co para comprovar se responde bem
ao remédio para ser selecionado.
Caso passe no teste, ele terá acom-
panhamento médico e fará exames
laboratoriais por um ano, sem ne-
nhum custo.

> O CANDIDATO pode procurar o Ce-
does, na rua João da Silva Abreu, 78,
Praia do Canto, em Vitória. Mais in-
formações nos telefones: (27) 2125-
0202 e 2125-0220.

> OS INTERESSADOS podem se inscre-

ver até o final de abril.

Confesso, achei que era um en-
gano, mas quando ele soltou: “Oi,
Mariana, sou um leitor da sua co-
luna e fui à Rede Tribuna pegar
seu telefone, insisti, até que me
deram. Na verdade, eu fui lá para
mostrar que não era nenhum se-
questrador e que só queria lhe
entregar um presente por ter me
dado uma sobrevida através de
um texto seu”.

Eu, do outro lado, quase sem

acreditar, pouco falei...

E ele continuou: “Sou cearense
(aí a coisa pipocou!), vendo cas-
tanha para todos os supermerca-
dos de Vitória e eu quero lhe dar
as melhores casta-
nhas de presente”.

Muitos sabem que
toda vez que tenho
alguma reunião me-
nos formal ou en-
contro como esse do
Sr. Marcone, tento
realizá-la num des-
ses cafés deliciosos
que Vitória tem.

Hoje, já são inú-
meros, mas ainda
contamos nos dedos
aqueles que real-
mente são acessí-
veis para as pessoas
com deficiência, in-
felizmente! De todo
m o d o, t e n h o  o s
meus preferidos.

Encontro marca-

do e lá fomos nós!

exemplo, assistir a um bom filme,
escutar uma música e, até mes-
mo, ficar de boa num desses cafés
apenas vendo as pessoas passan-
do... Viramos escravos.

Estamos tão absorvidos que as
telas dos computadores e celula-
res estão a todo instante nos su-
gando com tal força os olhares e
as energias, que não há sequer
tempo para sermos cordiais e
muito menos ouvir o outro.

Com tantos afazeres nos fecha-
mos para receber o novo, o dife-
rente. Que pena... Mas comigo
não!

E quando o Sr. Marcone, du-
rante o nosso bate-
papo, me disse que
tinha 80 anos e todo
em forma, tratei de
deixar abertos todos
os canais que me le-
variam ao universo
do outro.

Universo esse que
era de felicidade, de
gratidão, de come-
morar algo que nem
sabia, mas que ali
estava um dos maio-
res diamantes a ser
lapidado entre as
amizades: o com-
p a r t i l h a r.

Ah, o texto que
nos uniu foi “o tal do
CO RE ”. Ele disse
que passou a fazer
exercícios a partir
daí e que teve uma
“s o b rev i d a ”.

Quando o Sr.
Marcone disse
que tinha 80
anos, tratei de
deixar abertos
todos os canais
que me levariam

ao universo

do outro

Já vou adiantar
que foi a coisa mais
maravilhosa que me
ocorreu na semana.
E justamente num
momento em que
repensava sobre al-
guns veículos para
os quais eu escrevo.
A coluna Livre Acesso também
estava na rodada. Juro!

E eis que surge o Sr. Marcone
para reacender a minha motiva-
ção, a minha inspiração. Vocês
podem não saber, mas um feed-
back assim ou um reconheci-
mento é o melhor retorno para
quem escreve. Acho que para
qualquer um, não é mesmo?

Não é novidade que estamos
levando uma vida que está nos
matando. Corremos riscos no
trânsito, violência, etc. Estamos
com os nossos corações a ponto
de explodir a qualquer momento
(e ele me ensinou uma garrafada
para o coração, claro, vou fazer!)
Não nos preocupamos mais
com as outras pessoas, não para-
mos para um bate-papo olho no
olho, apenas preocupações com
as obrigações e compromissos.
Não curtimos nem mesmo os do-
ces prazeres da vida, como por

Então, se é para
comemorar a vida,
vivam as castanhas!
Esses encontros
que acontecem co-
migo no café ou em
outros tantos luga-
res servem para que eu tenha
uma noção do quanto se perde
sobre o que acontece ao nosso
redor quando ficamos presos a
conceitos ou discursos politica-
mente corretos. E no quanto a
amizade é capaz de construir
pontes e derrubar os muros que
separam e dividem.

E quando quebramos as bar-
reiras dos preconceitos, permiti-
mos a entrada desses outros se-
res que podem ampliar e muito a
nossa visão para mundos dife-
re n t e s.

Nossas conquistas e aprendi-
zados estão na forma como lida-
mos com as pessoas, dando a ca-
da uma delas companheirismo,
respeito, amizade, risos, atenção
e, neste caso, castanhas também!
Viva o Sr. Marcone!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

