Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Deputado Major Olímpio (SD-SP) ao pedir o impeachment do

“Ele é o carrasco do serviço público”

ANP libera venda de gasolina
“batiz... formulada”

governador Geraldo Alckmin

Com anuência da Agência Nacional do Petróleo (ANP), os
postos de todo o Brasil já podem vender, alguns já o fazem, um
tipo de gasolina chamado de “formulada”. De acordo com es-
pecialistas, o composto é feito pela combinação de cerca de
200 solventes e “se aproxima” da composição molecular da
gasolina comum, derivada do petróleo, mas, além de render
15% menos, a “formulada” causa danos aos veículos.
Direto no bolso
Mecânicos afirmam que a gasolina
“fo rm ul a da ” entope bicos injetores.
Uso prolongado pode levar a proble-
mas mais graves, e mais caros.
Sem aviso
O Procon é taxativo e reitera que,
mesmo permitida a venda, deve ficar
claro para o consumidor o que está
comprando. Não é o que acontece.

Cristiane terá
“i n t e n s i vã o” s o b re
liturgia no cargo
O ministro Eliseu Padilha (Casa Ci-
vil) garante que o presidente Michel
Temer está determinado a empossar a
ministra Cristiane Brasil (Trabalho),
tão logo seja superada a discussão na
Justiça sobre sua nomeação.

Mas disse que tão logo essa posse
aconteça, Cristiane será chamada ao
Planalto para uma conversa sobre
bons modos no cargo. Padilha não
utiliza a expressão, mas a deputada
será “e n q u a d ra d a ”.
Recato necessário
Cristiane Brasil será submetida a
uma espécie de curso intensivo sobre
como preservar o recato e a liturgia no
exercício do cargo de ministra.
E x a g e ro
Para o governo, foi exagerada a re-
percussão do vídeo de Cristiane Bra-
sil, até porque ela não disse qualquer
i n ve r d a d e .

Ninguém fiscaliza
O preço da gasolina “formu -
lada” deve ser inferior ao da
derivada do petróleo. Ou o pos-
to pode ser multado em até R$
6 milhões.

Tudo dominado
No mercado, diz-se que, “o regula-
do (distribuidor de combustíveis) se
apoderou das regras do regulador
(agência tipo ANP)”.

Não está no cargo
O Planalto relevou as afirmações
de Cristiane Brasil, ainda que não as
tenha aprovado, porque afinal ela
ainda não foi empossada.
Cadeia retardada
A defesa de Lula pediu habeas cor-
pus no STJ para tentar postergar sua
prisão. Chamam de “execução ante-
cipada”, o que na verdade não passa
de execução retardada da pena de 12
anos e 1 mês de cadeia.

PODER SEM PUDOR
Coisa difícil de encontrar
O senador César Cals fazia campanha
quando, esfomeado, parou num arruado
próximo a Milhã, no sertão do Ceará. Na
bodega, pediu o que era possível naquele
lugar: ovo caipira, bode seco, cuscuz e q-
suco. A numerosa comitiva tirou a barriga
da miséria, mas, na hora da conta, o bodegueiro cobrou preço de restaurante
cinco estrelas. Cals ironizou:

“Muito caro, meu velho. Ovo por aqui é difícil de encontrar?”
“Ovo inté que é fácil, dotô. Difícil mesmo é senadô...”

Boca de siri no STF
A presidente do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), ministra
Cármen Lúcia, vai se manifestar
sobre ameaças e até agressões
contra juízes como o ministro
Gilmar Mendes (foto) e os de-
sembargadores do TRF-4 que
condenaram Lula. Endereçada
ao STF, a pergunta ficou sem
r e s p o s ta .

STJ se manifestou
Vice-presidente no exercício da
presidência do Superior Tribunal de
Justiça (STJ), o ministro Humberto
Martins foi uma das poucas vozes
que se solidarizaram contra as agres-
sões e ameaças a magistrados.
Ninguém tasca
Enquanto Lula e defensores insis-
tem que o triplex não é dele, recla-
mam da decisão da Justiça de leiloar
o imóvel. Para operadores do direito,
esse é o primeiro passo para assumir
a propriedade.
Ratazanas na Câmara
Ao retornarem do recesso funcio-
nários da Câmara dos Deputados en-
contraram uma suspeita trilha de su-
jeira em um dos gabinetes. No dia se-
guinte, o mau cheiro invadiu. Era um
ninho de ratos na parede.
Segurança jurídica
Amanhã, o Supremo Tribunal Fe-
deral deve encerrar uma ação que se
arrasta há três anos. Nela, a Confede-
ração Nacional da Indústria questio-
na a competência da Anvisa de subs-
tituir o Congresso ao proibir, por re-
solução, aditivos nos produtos deri-
vados do tabaco.
Anticorrupção, 4
A Lei Anticorrupção completou qua-
tro anos nesta segunda, sem comemo-
rações no PT, o partido da presidente
que a sancionou. Até agora são 183
processos e 30 empresas punidas.
Continua esquisito
Em 2017, 80% dos sorteios da Me-
ga Sena acumularam. Sábado, acu-
mulou de novo. Até agora, a Caixa pa-
gou apenas um dos nove sorteios em
2018, acumulando 88% do total.
Pensando bem…
...seu nome é PT, mas pode chamá-
lo de Partido das Tornozeleiras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Eu sou eles

Adversários passaram a última semana dizendo que só o tem-
po diluiria a influência de Lula. Era uma vacina ao cenário reve-
lado hoje pelo Datafolha. “B i c o n d e n a d o”, o petista mantém-se
na dianteira da disputa, no mesmo patamar em que estava antes
do TRF-4. Com o cerco jurídico fechado, Lula fez jogada de risco.
Submeteu habeas corpus ao STJ apostando na rejeição do re-
curso, só para abrir caminho ao Supremo. Chegará à Corte como
queria, com o nome na boca do eleitorado.
Contra o tempo
A defesa do ex-presidente tenta fa-
zer com que o caso de Lula chegue ao
STF antes de os embargos de declara-
ção serem analisados no TRF-4. O tri-
bunal de Porto Alegre entendeu que o
petista deve ser preso assim que os re-
cursos tramitarem.
Bolsa de apostas
Os aliados de Lula não depositam
sua esperança no relator da Lava a
Jato no Supremo, Edson Fachin. Tor-
cem para que, mesmo após rejeitar
habeas corpus, o ministro seja obriga-
do a levar o caso à 2ª turma da Corte.
Dois coelhos
No colegiado, os lulistas apostam no
placar de 3 a 2 a favor do petista. O ca-
minho para a revisão da prisão em se-
gunda instância também seria esse.
Após o sinal de Cármen Lúcia de que
não pautará o assunto, ministros di-
zem que Lula pode provocar a discus-
são incluindo-a em seu HC.

ral do Rio remeta para análise da se-
gunda instância a decisão que autori-
zou o juiz Marcelo Bretas, que coman-
da a Lava a Jato no estado, a receber
auxílio-moradia, mesmo sendo casado
com uma juíza que desfruta do benefí-
cio.
...do que nunca
Segundo o sistema de consulta pro-
cessual, a AGU não havia recorrido até
2016. O dado disponível informa que o
caso havia transitado em julgado por
falta de recurso.
Estou aqui
Na petição, a AGU sustenta que não
houve “trânsito em julgado da ação ju-
dicial, tendo em vista a ausência de re-
messa dos autos ao Tribunal Regional
Federal da 2ª Região, para fins de re-
exame necessário”.
Quem são...
O governo decidiu realizar um censo
para identificar quantos e quem são os
venezuelanos que vivem em Boa Vista
(RR). A estimativa de autoridades lo-
cais é de que hoje cerca de 70 mil vi-
vam no município de 350 mil habitan-
tes.
... para onde vão?
Com os dados em mãos, o governo
fará uma análise para definir a quais
Estados do País eles poderão ser dire-
cionados. O plano foi definido em reu-
nião da Casa Civil com os ministros da
Defesa, Justiça, Saúde, Desenvolvi-
mento Social e do GSI, além do sena-
dor Romero Jucá (MDB-RR).
Beijo, tchau
Três deputados do PTB sinalizaram
que deixarão a sigla na janela partidá-
ria, em março. Usaram como justificati-
va o impasse em torno da posse de Cris-
tiane Brasil (PTB-RJ) no Ministério do
Tra b a l h o .

Time's up!
Segundo colocado isolado na
disputa, o deputado Jair Bolso-
naro já tem um alvo evidente: o
eleitorado feminino. No cenário
em que concorre com Lula, en-
quanto conquista a preferência
de 22% dos homens, emperra
em 10% das mulheres.

Aqui não
O presidente do PSB de Minas sol-
tou nota para negar que sua seção do
partido esteja dando suporte a um
movimento pela filiação de Joaquim
Barbosa.
Para dentro
O prefeito João Doria tenta abrir
terreno para sua candidatura ao go-
verno do Estado no PSDB. Ontem, al-
moçou com o colega Paulo Alexandre
Barbosa, de Santos.
Antes tarde...
A AGU solicitou que a Justiça Fede-

Não, obrigada
A sigla que hoje tem 17 deputados na
Câmara, estava trabalhando com a ex-
pectativa de receber 10 parlamenta-
res. Mesmo após as baixas, a direção
do partido reafirmou ao Planalto que a
deputada é o plano A.
Ti ro t e i o
“O STF corre o risco de se apequenar
se renunciar ao seu papel constitucio-
nal de protetor dos direitos e garantias
fundamentais do cidadão”, do crimina-
lista Fábio Tofic, sobre a presidente do
STF, Cármen Lúcia, ter dito que o tribu-
nal vai se “apequenar ”se usar Lula pa-
ra rediscutir regras para prisão.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

