30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

F L A M E NG OCeifador rubro-negro

Artilheiro do Brasileirão
do ano passado com 18
gols, Henrique Dourado
vai deixar o Fluminense
para reforçar o Fla
na Libertadores

RIOA busca do Flamengo para

um substituto para a vaga
do peruano Paolo Guerre-
ro, suspenso por doping até maio,
chegou ao fim. Henrique Doura-
do, do Fluminense, será anuncia-
do em breve.

O Fla vai pagar ao tricolor e ao
Mirassol R$ 11,5 milhões para ter
o centroavante até 2021. O Flu re-
ceberá cerca de R$ 7,5 milhões
por 50% dos direitos econômicos,
enquanto o clube paulista será
pago por 25%.

Com 32 gols em 59 jogos, sendo
11 de pênaltis, na última tempora-

da, o Ceifador chega para ser o ti-
tular do rubro-negro na Liberta-
dores. Guerrero tem números pio-
res em termos de gols. São 20 em
44 jogos em 2017, média de 0,45.
Ele ainda foi artilheiro do Brasilei-
rão com 18 gols, ao lado de Jô, que
jogava pelo Corinthians.

A negociação está em fase de as-
sinatura de contrato, e o anúncio
deve ser feito ainda hoje.

O acordo prevê o pagamen-
to de uma entrada e o res-
tante parcelado. O Flumi-
nense aceitou o modelo
para não ter penhorado
um valor alto, já que tem
tido receitas retidas na
Justiça recentemente.

Dourado treinou ontem
ainda com o elenco do
Fluminense, mas já fez
exames médicos no clube
rubro -negro.

Aos 28 anos, o Ceifador
era cobiçado pelo Corin-
thians desde o fim da última
temporada, mas o clube ru-

bro-negro chegou forte depois de
não conseguir repatriar Vágner Lo-
ve, que está no futebol da Turquia.
Ainda na disputa do Torneio da Fló-

rida, nos EUA, no início do ano, o
Ceifador deixou claro que queria
deixar o clube das Laranjeiras.

A iminente chegada de Henrique
Dourado para preencher a lacuna
momentânea deixada por Guerre-
ro não fez a diretoria desistir de
renovar com o centroavante
peruano. Embora as con-
versas estejam travadas
após a suspensão do
contrato pelo jurídi-
co do clube — o
atleta está punido
pela Fifa, acusado
de doping —, a in-
tenção é renovar o
vínculo, que vence
em agosto, inicial-
mente até dezem-
bro. Guerrero ainda
não aceitou.

VIZEU

Enquanto Dourado chega, o Fla-
mengo acertou a venda de Felipe
Vizeu, de 21 anos, para a Udinese,
da Itália, por U$ 6,5 milhões (cerca
de R$ 20 milhões).

O jogador deve ir à Europa nos pró-
ximos dias para realizar exames mé-
dicos, mas só vai deixar o clube rubro-
negro no meio do ano. Seriam cinco
anos de contrato com a Udinese e o
Flamengo tenta receber uma parte
agora e a outra quando o atleta sair.

O clube detém 60% dos direitos
econômicos do atleta, o restante
vai ser dividido entre jogador e
empresários. Vizeu faz parte da
empresa OTB, a mesma que agen-
cia a carreira de Guerrero.

Para garantir recursos e uma pe-
ça de reposição, o capixaba Lincoln,
de 17 anos, terá o contrato renovado
por mais dois anos pelo menos, e
multa de 30 milhões de euros (cer-
ca de R$ 118,188 milhões) aumenta-
da para até 45 milhões (cerca de R$
177,282 milhões), assim como foi

feito com Vinícius Júnior.

HENRIQUE
DOURADO fez

uma boa
t e m p o ra d a
pelo
Fluminense,
onde marcou
32 gols e

chamou a atenção
do Flamengo,
que busca
um artilheiro

ANDRÉ FABIANO/ AGÊNCIA ESTADO - 21/08/2017

PERFIL DO ARTILHEIRO

He n r i q u e
D o u ra d o

I DA D E: 28 anos
POSIÇÃO: ata c a n t e

PRINCIPAIS CLUBES
Chapecoense, Santos,
Portuguesa, Palmeiras,
Cruzeiro, Vitória de
Guimarães/POR e
Fluminense

DESEMPENHO EM 2017

JOGOS

59

GOL S
M A R CA D O S

32

A RT I L H E I R O
do Brasileirão
com 18 gols
junto com Jô,
ex- Corinthians

VOCÊ SABIA?

Flamengo e Palmeiras disputaram
a contratação de Henrique Dourado em
2014. O atacante havia rescindido o contrato
com a Portuguesa logo após a eliminação do
time na primeira fase do Paulistão daquele
ano, quando marcou sete gols em 14 jogos.
O  jogador,  então,  preferiu  assinar  com  o
Verdão,  onde marcou  18  gols naquela  tem-
porada. “Escolhi o Palmeiras pelo trabalho
que vem  sendo  realizado  aqui  pelo
elenco e  comissão  técnica”,

disse o jogador, à época.

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

Júlio César encanta no 1º treino

O goleiro Júlio César fez ontem o
seu primeiro treino no CT do Fla-
mengo, o Ninho do Urubu. Depois
de ser apresentado na última se-
gunda-feira e passar por exames
complementares pela manhã,
o atleta de 38 anos foi ao
campo e fez atividades
mesmo debaixo de chuva,
acompanhado pelos pre-
paradores de goleiros.
Em seu primeiro dia de
treino na volta ao clube após
14 anos, todos os passos dele fo-
ram acompanhados de perto pelos
goleiros da base do Flamengo.

Campeões da Copa São Paulo de
Futebol Júnior, Hugo Souza, Vic-

tor Hugo e Yago Darub, do time
sub-20, ficaram encantados com a
presença do ídolo.

Júlio César chegou ao Flamen-
go, em contrato de três meses, e
avisou: não vai tirar o espaço de
ninguém. No combinado com o
clube, além dos salários simbóli-
cos, está claro que jogar e ser titu-
lar não é prioridade. A ideia é que o
jogador de 38 anos se prepare para
fazer partidas do Campeonato Ca-
rioca, como forma de homenagem,
antes da aposentadoria.

PAQ U E TÁ

De Neymar para Paquetá. A tabe-
linha saiu nas redes sociais. O ca-

JÚLIO CÉSAR participou das atividades do Fla mesmo debaixo de chuva

misa 10 da Seleção Brasileira e do
PSG escreveu para a revelação do
Flamengo e elogiou as atuações do
prata da casa do Ninho do Urubu.
“Está bem demais. Parabéns e
segue assim. Estou acompanhan-
do de longe”, escreveu Neymar.

Orgulhoso, Paquetá reproduziu
a conversa em sua rede social. O
ídolo da Seleção incentivou o atle-
ta rubro-negro, pediu para que o
jogador continuasse firme na ca-
minhada e brincou sobre as dan-
ças de Paquetá, que costuma gra-
var vídeos fazendo coreografias e
comemorar gols dançando:

“Beijo, dançarino! Hahahaha”,

finalizou Neymar.

