VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

COPA DO BRASILSonho milionário
por dias melhores

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE FC

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

A bola da vez
Responde por Vítor Gabriel, atacante de 18 anos, com

1,84m e 78 kg, a razão pela qual o Flamengo fortalece
a decisão de aceitar a venda dos direitos econômicos
do atacante Felipe Vizeu, de 20 anos, para a Udinese, da Itá-
lia. O menino sensação do time tetracampeão da Copa São
Paulo de Futebol Júnior tem impressionado no desenvolvi-
mento técnico e, na linguagem dos boleiros, está pedindo
passagem por uma vaga entre os profissionais.

Enquanto a
torcida do
Fluminense

protesta contra

a diretoria,
Abel Braga

vai preparando
nova fornalha
de guerreiros

t r i c o l o re s

Paulo César Carpegiani, tido
como o técnico responsável pelo
lançamento de Adriano nos pro-
fissionais, em 2000, põe fé no ta-
co do garoto.
Baita negócio
A venda de Felipe
Vizeu, por algo em
torno dos 9 milhões
de euros, é um baita
negócio, ainda que
nem todo esse di-
nheiro entre nos
cofres do Flamengo
e ainda também
que essa análise
passe longe da dis-
c u s s ã o  s o b r e  a
aquisição do trico-
lor Henrique Dou-
ra d o.

Porque a recupe-
ração da linha de
produção da base
exigirá um olhar
mais crítico do que
se produz no clube.
Além de Vizeu e de
Guerrero, este por ora suspenso,
fazem parte do elenco os colom-
bianos Marlos e Berrío, e os bra-
sileiros Éverton, Éverton Ribeiro
e Geuvânio. Fora Vinícius Júnior,
Lincoln e essa nova atração, Vítor
Gabriel.

A oportunidade de colocar no
mercado italiano um jovem como
Vizeu é reforço na internacionali-
zação da marca Flamengo.

Desafio
O Vasco tinha tudo para fazer
da data de hoje o marco de uma
recuperação definitiva da ima-
gem do clube. Mas seus conflitos
internos empanam a estreia do ti-
me na fase dois da Libertadores. O
jogo contra o Univer-
sidad de Concepcion,
no Chile, passou a se-
gundo plano.

A discussão em tor-
no da relação entre
Júlio Brant e Alexan-
dre Campello parece
mais importante do
que o prazer de ver o
time jogar. Algo que
deve fazer rolar de rir
o ditador Eurico Mi-
randa, eleito ontem
presidente do Conse-
lho de Beneméritos.
Resta aos verdadeiros
vascaínos a torcida
por Zé Ricardo. Pare-
ce ser ele, o técnico
que estará à beira do
campo comandando
um time ainda em formação, o
único preocupado em defender o
que resta da imagem do Vasco.
Copa do Brasil
E por falar em técnico que luta
pela imagem do clube, enquanto
a torcida do Fluminense protesta
contra a diretoria, Abel Braga vai
preparando nova fornalha de
guerreiros tricolores.

Flu estreia hoje diante
da Caldense e tem como
estímulo para alcançar
o título a premiação de
R$ 50 milhões, que pode
chegar a R$ 67 milhões

POÇOS DE CALDAS, MG

Após conquistar a primeira vi-

tória do ano, ao bater o Ma-
dureira por 2 a 1 pela quarta
rodada do Campeonato Carioca, o
Fluminense volta as atenções para a
Copa do Brasil. Hoje à noite, o time
estreia pressionado contra a Cal-
dense, às 19h30, no estádio Ronal-
dão, em Poços de Caldas (MG), pela
primeira fase e ganhou um estímu-
lo milionário para ser campeão.

O vencedor levará para casa R$
50 milhões, premiação recorde na
história do futebol brasileiro. E o
valor pode ser ainda maior se o Flu
for campeão, já que vai disputar a
competição desde a primeira fase
e pode faturar R$ 67,3 milhões.

Com o clube passando por difi-
culdades financeiras e vendo seu
elenco ser desmanchado em função
disso, a premiação cairia como uma
luva — e paz — nas Laranjeiras. On-
tem, cerca de 100 torcedores do Flu
invadiram reunião do Conselho
Deliberativo e protestaram contra o
presidente Pedro Abad.

“É um ano de reestruturação.
Desde o início a gente tem visto isso,
dificuldades tem acontecido, mas a
diretoria tem procurado resolver
esses assuntos”, disse o goleiro Júlio
César, que também falou sobre a
Caldense: “Sendo um jogo elimina-
tório, a gente precisa pensar em to-
dos os aspectos. A gente tem que fi-
car focado e ligado os 90 minutos,
senão vamos ser surpreendidos”.

A vaga para a segunda fase é dis-
putada em jogo único, com a vanta-
gem do empate para o time visitan-
te, melhor qualificado pelo ranking
da CBF. Ou seja, uma igualdade no
placar classifica o Fluminense.

JÚLIO CÉSAR pediu atenção ao Fluminense para não vacilar hoje à noite

NOVIDADES NA DISPUTA

CALDENSE X FLUMINENSE

P R E M I AÇÃO
> VENCEDOR: R$ 50 milhões (quem dispu-
ta desde a 1ª fase, pode faturar R$ 67,3
milhões). O vice leva R$ 20 milhões.

T I M ES
> O I T E N TA times estão na 1ª fase. Onze

entram nas oitavas de final

JOGOS
> NAS DUASprimeiras fases, haverá só
jogos de ida. Em caso de empate, o vi-
sitante avança. Na segunda fase, o
mando é definido por sorteio. Em ca-
so de empate, decisão nos pênaltis.
> GOL FORA de casa como desempate
não existirá mais a partir da terceira fa-
se. Os jogos serão de ida e volta e se as
somas dos placares for igual, a decisão
será nos pênaltis, sem prorrogação.

Omar
Fe i j ã o
Ma r c e l i n h o
R obinho
J h o n at h a n
Jean
Mineiro
Potita (Charles)
Juninho
Anderson
Ne í l s o n
T ÉC N I C O :
Ze z i t o

Júlio César
Gum
Renato Chaves
Ibañez (Frazan)
Gilber to
Jadson
R ichard
Sornoza (Robinho)
Ayrton Lucas
Marcos Junior
Pe d r o
T ÉC N I C O :
Abel Braga

ESTÁ D I O : R onaldão
HORÁRIO: 19h30
JUIZ: Antônio Moraes de Sousa (PI)

Capixaba quer surpreender

Na tentativa de deixar o Flumi-
n en se pelo caminho logo na pri-
meira fase da Copa do Brasil, a Cal-
dense conta com um capixaba que
parece conhecer os atalhos para a
vitória. O atacante Juninho acredi-

RENAN MUNIZ/CALDENSE

JUNINHO atua pela Caldense

ta que o time mineiro tem que ser
veloz para matar o jogo em casa.

Titular nas quatro partidas dis-
putadas pela Veterana no Cam-
peonato Mineiro, Juninho destaca
que o time tem bom retrospecto na
temporada — uma vitória, dois
empates e uma derrota. Sem te-
mer o adversário, o capixaba acre-
dita que é possível vencer o Flu e
avançar na competição.

“Ponto principal do nosso time é
a velocidade, o contra-ataque rápi-
do. Eles (Flu) tiveram muitas mu-
danças, mas estamos preocupados
com a gente”, avisou o jogador,
lembrando que só um resultado
interessa ao time mineiro:

“Só a vitória importa. Estamos
preparados. A gente só tem que
ganhar ”.

Copa do Brasil

1ª FASE
ONTEM
V. da Conquista 0 x 0 Boa Esporte
Caxias 0 x 0 At l é t i c o / P R

Classificados: Atlético/PR e Boa Esporte

H OJ E
Nova Iguaçu x Bragantino
16h00 — Jânio Moraes
Caldense x Fluminense
19h30 — R onaldão
Boavista x Inter
19h30 — C a s c ave l
Aimoré/RS x Cuiabá
20h00 — Cristo Rei
Tubarão/SC x América/RN
20h00 — Domingos Gonzalez

Uberlândia x Ituano
20h30 — Parque do Sabiá
Interporto/TO x Juventude
21h30 — General Sampaio
Floresta/CE x Botafogo/PB
21h30 — Presidente Vargas
Cordino/MA x Náutico
21h30 — Castelão (MA)
Independente/PA x S. Correa
21h30 — Nave ga n tã o
Novo/MS x Salgueiro/PE
21h30 — Mo r e n ã o
Treze/PB x Figueirense
21h30 — Ernani Sátyro
Itabaiana/SE x Joinville
21h30 — Etelvino Mendonça

Madureira x São Paulo
21h45 — Estádio do Café (PR)
Desportivo/RO x Londrina
22h00 — Va l e r i ã o
Flu de Feira/BA x Santa Cruz
22h30 — Joia da Princesa

AMANHÃ
Bragantino x Ipatinga
21 horas – M. Stefani
Juventude x Paraná
21 horas – Alfredo Jaconi

REGUL AMENTO

Na primeira fase, o vencedor do jogo
único estará classificado para a próxima
fase. Em caso de empate, avança o time
v i s i ta n t e .

