VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Cachoeiro vai ter rotativo
com mais de duas mil vagas

Município ficará
dividido em duas áreas
de estacionamento,
com valores de R$ 2 e
R$ 2,50 para carro, e
R$ 0,50 para motos

ALESSANDRO DE PAULA

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

A Prefeitura de Cachoeiro de

Itapemirim publica hoje no
Diário Oficial o edital de li-
citação para a escolha da empresa
que irá administrar o estaciona-
mento rotativo do município.

A previsão é de que sejam dispo-
nibilizadas 2.186 vagas, sendo 1.767
para carros e 419 para motos.

Pelo edital, segundo informou
ontem o secretário de Desenvolvi-
mento Urbano, Jonei Santos Petri,
o município ficará dividido em
duas áreas de estacionamento, ver-
de e azul, com valores diferencia-
dos de tarifa e tempo máximo de
permanência em cada uma delas.
Na área azul, por exemplo, que
irá funcionar no centro de Ca-
choeiro e outros pontos mais mo-
vimentados, o condutor de carro
estacionado terá de pagar R$ 2,50
na primeira hora e R$ 3,50 na hora
seguinte, sendo que o tempo máxi-
mo de permanência na mesma va-
ga será de duas horas.

Já na área verde, na primeira ho-
ra serão cobrados R$ 2,00 e, a par-
tir daí, R$ 1,00 a cada hora, até o li-
mite de quatro horas de estaciona-
mento. Portanto, se o motorista fi-
car com o carro estacionado qua-
tro horas nessa área, ele irá pagar
R$ 5,00.

Pelo edital, a moto também será
tarifada. Na área azul, será cobra-
do R$ 0,50 na primeira hora e

ESTACIONAMENTO ROTATIVO em frente à prefeitura: valores diferenciados de tarifa e tempo de permanência

R$ 1,00 nas duas horas, que é o
tempo máximo.

Se estiver na área verde, o valor é
o mesmo, porém para duas horas.
E a cada hora, será pago mais
R$ 0,50 até o limite de quatro ho-
ras, quando o motociclista precisa-
rá desembolsar R$ 1,50.

Segundo Jonei, a previsão é de
que o estacionamento rotativo,
que foi encerrado em março de
2016, entre em funcionamento no

início do segundo semestre.

O secretário acredita que o novo
serviço irá eliminar a ação de fla-
nelinhas, que tomam conta das
ruas da cidade.

D I G I TA L

Jonei ressaltou que o sistema em
Cachoeiro será digital, com previ-
são de parquímetros em alguns
pontos do município.

O pagamento poderá ser feito de

várias formas: diretamente ao fis-
cal, em pontos de venda, por meio
de cartão de crédito, no parquíme-
tro e até pelo celular.

“O sistema prevê a implantação
de sensores de estacionamento
nas vagas. Se o cidadão instalar o
aplicativo em seu celular, ele rece-
berá mensagem informando se o
tempo está terminando. Pelo apa-
relho mesmo ele poderá fazer a re-
c a rg a ”, ressaltou Jonei.

Denúncia na folia de Guarapari

G UA R A PA R I

Uma das empresas interessadas
em participar do pregão presencial
da Prefeitura de Guarapari, que está
marcado para amanhã, às 9 horas,
entrou com um mandado de segu-
rança pedindo a suspensão da dis-
puta, o que pode comprometer o

Carnaval oficial do município.

Isso porque o pregão agendado
para amanhã, uma semana antes
da folia, é para a contratação de
empresa de promoção e organiza-
ção do Carnaval de Rua 2018.

A empresa que entrou com o pro-
cesso na Vara da Fazenda Pública
Estadual, Municipal, Registros Pú-

ROBERTA BOURGUIGNON

CARNAVAL EM GUARAPARI: pedido de suspensão de pregão presencial

blicos e Meio Ambiente, alega que
não recebeu o edital do certame no
prazo legal através do e-mail dispo-
nibilizado na publicação feita no
Diário Oficial do último dia 22.

Segundo o impetrante, os interes-
sados no certame precisam receber
o edital com oito dias antes da ses-
são. Como o edital foi entregue na
data de ontem, dois dias antes do
pregão presencial, a prefeitura não
teria respeitado o prazo legal.

A prefeitura, por meio da assesso-
ria, explicou que o edital está sendo
enviado por e-mail, desde o dia 23
deste mês, totalizando 12 empresas
interessadas na licitação.

Ainda de acordo com a assesso-
ria, o município respondeu o man-
dado de segurança entregue no fi-
nal da tarde de segunda-feira, e in-
formou que o pregão presencial
está mantido e acontecerá às 9 ho-
ras da manhã.

Em nota, o advogado da empresa
declarou que uma empresa interes-

sada em participar do certame viu-
se obrigada a acionar a Justiça, por
meio de mandado de segurança,
para garantir acesso ao Edital do
Pregão Presencial de contratação
de empresa para realização do Car-
naval, por ter tentado durante cinco
dias úteis receber o edital do muni-
cípio, mas sem sucesso.

A lei garante o acesso em prazo
mínimo de oito dias úteis para
qualquer licitante, o que não foi
respeitado pela prefeitura, com
alegações de problemas no e-mail.
A Justiça intimou a prefeitura a
prestar esclarecimentos no prazo
de 24 horas, que encerrou na noite
de ontem.

“Estamos confiantes na Justiça e
aguardamos decisão no dia de
amanhã, para que o prazo legal
previsto na Lei 10.520/02 seja res-
tabelecido, e todos os licitantes
disputem em condição de igualda-
de, como garante a Constituição
Fe d e ra l ”, disse a empresa.

Indenização
para 10 mil
p e s c a d o re s
do Rio Doce

L I N H A R ES

Cerca de 10 mil pescadores de
28 cidades ao longo da bacia do
Rio Doce, entre Minas Gerais e
o Espírito Santo, impactados
pelo rompimento da barragem
de Fundão, em Mariana (MG),
no final de 2015, estão fechando
acordo para o pagamento de in-
denização, através do Programa
de Indenização Mediada (PIM)
da Fundação Renova.

“A expectativa é de que esses
pescadores sejam atendidos e in-
denizados até março. Até agora,
mais de 3,4 mil acordos já foram
fechados nos dois estados. Entre
auxílio financeiro e indenizações,
a fundação estima um desembol-
so da ordem de R$ 2 bilhões”, dis-
se a líder do PIM, Ana Weisz.

Ela explicou que as indeniza-
ções por danos gerais são desti-
nadas às pessoas ou micro e pe-
quenas empresas que sofreram
danos ou perdas em suas ativida-
des econômicas ou produtivas.

Os valores pagos são avalia-
dos caso a caso, tendo como ba-
se as informações do Cadastro
Integrado, levantamento reali-
zado pela Renova nas cidades
atingidas, e os documentos en-
tregues pelo impactado.

A proposta de indenização foi
elaborada em conjunto com co-
munidades pesqueiras, entida-
des técnicas e do poder público,
como Instituto Chico Mendes
(ICMBio), Superintendência da
Pesca, Instituto Capixaba de Pes-
quisa, Assistência Técnica e Ex-
tensão Rural (Incaper), Ministé-
rio Público e Defensoria Pública.
Também está sendo realizada
uma força-tarefa com atendi-
mentos itinerantes em 12 locali-
dades, como é o caso de Regên-
cia e Pontal do Ipiranga (Linha-
res), além de Barra do Riacho e
Santa Cruz (Aracruz).

Desde o início de novembro
foram intensificados os atendi-
mentos nas 15 cidades onde es-
tão instalados os escritórios do
PIM, com ampliação de escritó-
rios e aumento de equipes.

No caso dos pescadores, diante
da dificuldade de comprovação
de renda, a Fundação Renova rea-
lizou processo de construção co-
letiva da proposta de indenização,
buscando simplificar o acesso,
flexibilizar as comprovações e
tornar os valores próximos às rea-
lidades da população impactada.
A meta da Renova é indenizar
todas as pessoas impactadas no
primeiro semestre deste ano.

WILTON JUNIOR

REGIÃO PESQUEIRA: acordos

