20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Volare estuda ampliar fábrica
para produzir novo ônibus

NOVA APOSENTADORIA
Pesquisa diz
que rejeição
à reforma
caiu para 44%

LEONARDO DUARTE/SECOM

B R AS Í L I A

A empresa recebeu
proposta de investir
em sua unidade em São
Mateus e trazer mais
uma linha de produção
para o Espírito Santo

Andreia FerreiraA Volare, unidade de negócio

do Grupo Marcopolo —, es-
tuda ampliar sua fábrica em
São Mateus, no Norte do Espírito
Santo, para passar a produzir um
novo ônibus, de circulação urbana.
Atualmente, a empresa fabrica
micro-ônibus, além do Volare Cin-
co, que é uma espécie de van de ta-
manho ampliado e com capacida-
de para mais passageiros.

O governador Paulo Hartung re-
cebeu ontem, no Palácio Anchieta,
em Vitória, os diretores da empre-
sa para uma visita de cortesia. De
acordo com Hartung, o governo
fez uma proposta para que a em-
presa traga para São Mateus mais
uma linha de fabricação de ônibus
urbano, que só existe nas unidades
em outros estados.

O governador informou que a
diretoria pediu duas providências,
sendo uma junto à Agência Nacio-
nal de Transportes Terrestres
(ANTT), para que seja feito um
trevo rodoviário em frente à fábri-
ca para melhorar o acesso. A medi-
da facilitaria o trânsito na entrada
e na saída de ônibus e caminhões
que levam peças, por exemplo.

Outro pedido foi pela ampliação
do fornecimento de energia, pela
EDP Espírito Santo, para a fábrica.
A solicitação é para que o governo
interceda, pois há a necessidade de
um maior volume de energia.

O governador afirmou que a
proposta de trazer a nova linha de
produção de ônibus foi bem aceita
pela diretoria.  “Eles trouxeram
pleitos, e nós vamos trabalhar para
atender a esses pedidos. Um pro-
duto novo gera mais emprego, ge-

PAULO HARTUNG recebeu representantes da Marcopolo em uma visita de cortesia ao Palácio Anc h i e ta

ra mais atividade no Estado, no
Norte. Eles vão avaliar a proposta
feita pelo governo e, mais um pou-
co à frente, vão dar uma resposta.
Entretanto, fiquei muito otimista
com a reunião”, destacou o gover-
n a d o r.

SAIBA MAIS
Ampliação da Volare
> O GOVERNADO DO ESTADO fez uma
proposta para que a empresa Volare
— pertencente ao grupo Marcopolo
—leve para São Mateus uma linha de
fabricação de ônibus urbanos.

> A PROPOSTA foi bem aceita, segundo
o governador Paulo Hartung, e a di-
retoria da Volare ficou de estudar a
viabilidade para responder se aceita
realizar a ampliação da fábrica.

Fo n t e : Governo do Estado.

Atração de novas empresas

Fábricas de chassi, vidro, pneu e
componentes de automóveis são
alguns dos exemplos de empresas
que poderão ser atraídas para o Es-
pírito Santo a partir da ampliação
da Volare, do Grupo Marcopolo,
em São Mateus.

A empresa vai estudar a propos-
ta feita pelo governo do Estado de
trazer uma nova linha de fabrica-
ção de ônibus de circulação urba-
na para São Mateus.

O governador Paulo Hartung
disse que foi criado um grupo de
trabalho entre a Secretaria de Es-
tado de Desenvolvimento e a dire-
toria da Volare para que sejam via-
bilizados estudos de ampliação e
atração de novas empresas, que
poderão oferecer serviços e aten-
der às demandas da nova linha de

D I V U LG AÇ ÃO

P R O D U ÇÃO na Volare: ampliação

p ro d u ç ã o.

“Os diretores estão achando que
o setor está voltando a aquecer e
afirmaram que este primeiro mês
do ano apresentou resultados po-
s i t i vo s ”, disse Hartung.

Estado fecha no azul e vai investir mais

FÁBIO VICENTINI — 30/11/2017

FUNCHAL: reforço na Saúde

O governo do Estado fechou o
último ano com um superávit de
caixa de R$ 331 milhões. O resulta-
do primário do Espírito Santo, que
desconsidera as receitas e as des-
pesas financeiras, também apre-
sentou superávit de R$ 512 mi-
lhões em 2017.

Os números foram apresentados
no Relatório de Gestão Fiscal
(RGF) e no Relatório Resumido da
Execução Orçamentária (RREO),
publicados pela Secretaria de Es-
tado da Fazenda (Sefaz).

Segundo o secretário de Estado
da Fazenda, Bruno Funchal, o au-
mento das rendas do petróleo e o
crescimento da receita tributária,
especialmente no segundo semes-
tre, contribuíram para o equilíbrio

das contas.

“Tivemos uma recuperação da
receita tributária. A arrecadação
do ICMS aumentou de forma sig-
nificativa, especialmente no se-
gundo semestre, e a arrecadação
de royalties e participações espe-
ciais do petróleo também foi am-
pliada”, disse o secretário.

Segundo ele, o aumento de re-
ceita permite que o Estado faça
mais investimentos com recursos
p ró p r i o s.

“No final do exercício, aquilo
que sobrou de caixa pode ser utili-
zado em qualquer investimento.
Tivemos um aumento de 40% em
investimentos com recursos pró-
prios em relação a 2016, e quere-
mos manter isso para este ano”,

afirmou Bruno Funchal.

Segundo ele, as áreas de priori-
dade para investimentos do gover-
no do Estado — para onde será
destinada parte dos recursos da
receita economizada — são Saúde,
Educação, infraestrutura e meio-
a m b i e n t e.

“Serão, por exemplo, mais 15 Es-
colas-Vivas construídas, além de
investimentos em barragens e es-
t ra d a s ”, revelou o secretário.

De acordo com Bruno Funchal,
os números do último ano revelam
que o aporte financeiro do gover-
no à previdência estadual vem
crescendo. “Esperamos uma defi-
nição da União quanto a este tema.
O que podemos fazer é contribuir
em termos de debate”, afirmou.

O ministro da Secretaria-Ge-
ral da Presidência, Moreira
Franco, divulgou ontem o resul-
tado de uma pesquisa do Ibope,
encomendada pelo governo e
realizada em todo o Brasil entre
dia 25 e ontem, sobre a reforma
da Previdência. Na pesquisa,
44% dos entrevistados se disse-
ram contrários à reforma.

O número foi comemorado
pelo ministro, pois, segundo ele,
foi a “primeira vez que menos
da metade dos entrevistados se
dizem contrários à reforma da
Previdência proposta pelo pre-
sidente Michel Temer”.

Segundo o ministro, 63% con-
cordam que servidores e fun-
cionários privados devem ter as
mesmas regras previdenciárias.
O vice-líder do governo na
Câmara, Beto Mansur (PRB-
SP), disse que faltam poucos vo-
tos para os 308 necessários para
aprovar a reforma, mas admitiu
em seguida que a contagem dos
apoios vai começar efetivamen-
te na semana que vem.

Segundo ele, a estratégia dis-
cutida ontem é que os líderes
conversem com suas bancadas
para mapear os apoios e os vo-
tos indecisos para então tentar
revertê-los favoravelmente.

O deputado federal Rogério
Rosso (PSD-DF) distribuiu um
vídeo por WhatsApp em que
aparece tocando em sua guitar-
ra Epiphone Les Paul Custom
uma música no estilo metal ex-
tremo para fazer campanha
contra o atual texto da reforma.
Em dois minutos e meio, a
canção de autoria do parlamen-
tar apelidada por amigos de
“Réquiem (descanso) da Previ-
dência” serve como trilha sono-
ra para frases que explicam por-
que o legislador não é favorável
à proposta. Rosso não só integra
um partido da base aliada como
é próximo de Temer.

REPRODUÇÃO YOUTUBE

ROSSO toca metal contra reforma

OS NÚMEROS

63%

aprovam regras iguais entre
servidores e empregados da
iniciativa privada

308 votos

é preciso para aprovar reforma

