VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Família de Milena quer 50
anos de prisão para Hilário

Parentes da médica
assassinada estiveram
na frente do Fórum
Criminal de Vitória para
pedir justiça pela morte
de Milena Gottardi

REPRODUÇÃO TRIBUNA ONLINE

Kananda NatiellyA família da médica Milena

Gottardi esteve ontem em
frente ao Fórum Criminal
de Vitória para acompanhar a re-
tomada do processo, com os de-
poimentos das testemunhas de
defesa dos seis acusados de envol-
vimento na morte da médica. Fo-
ram mais de 5 horas de audiência.
O tio de Milena, Geraldo Gottar-
di, 66 anos, contou que a família de
Milena não tem dúvidas que os
acusados cometeram o crime e pe-
diram que a justiça seja feita. “Que -
remos aquela condenação de 30, 40
ou até 50 anos, mas presos, sem di-
reito a recesso de final de ano e de-
mais regalias ”, desabafou o tio.

O tio ainda comentou sobre a si-
tuação em que se encontram as fi-
lhas da vítima, que, segundo ele,
não sabem como tudo aconteceu.

“Elas estão bem na medida do
possível. Nossa família se uniu pa-
ra dar todo carinho possível a elas,
que ainda não sabem como tudo
aconteceu. Vamos deixar elas des-
cobrirem tudo aos poucos.”

Ontem prestaram depoimentos
os irmãos Pedro Nascimento Lima
e Valdemir Nascimento Lima, que
trabalharam com Esperidião Fras-
son, apontado como mandante do
assassinato da nora, na produção de
café e falaram sobre a personalida-
de dele e do filho Hilário Frasson,
marido de Milena, também acusa-
do de ser mandante do crime.

condenação de 30,

Também foi ouvido no julgamen-
to, João Guilherme Souza Pelição,

“Q u e re m o s

40 ou até 50 anos, mas
presos, sem direito a

recesso de final de ano”

Geraldo Gottardi, tio da médica Milena

GERALDO GOTTARDI contou que a família de Milena não tem dúvidas que os acusados assassinaram sua sobrinha

assessor do desembargador Nery
Coutinho, que já trabalhou com Hi-
lário no Tribunal de Justiça do Es-
pírito Santo (TJ-ES). João Guilhe-
me, falou sobre a personalidade e
comportamento do policial.

Para a família de Milena, os réus
devem ser condenados, pois te-
mem que algo ruim possa aconte-
cer com as filhas da médica. “Nó s
temos muito medo se alguma au-
toridade libertar esse rapaz(Hilá-
rio) e ele fazer maldade com as
meninas”, afirma o tio de Milena.
Durante o depoimento, a defesa
de Hilário Frasson desistiu de ou-
vir como testemunha o chefe da
Polícia Civil no Estado, Guilherme
Daré. Momentos antes, Daré pediu
para falar sem a presença dos réus.
O chefe de polícia informou em
nota que compareceu a audiência
por ter sido intimado e respeito à
Justiça. Porém, não se sentiu con-
fortável para depor diante dos réus.
Hoje, mais quatro testemunhas

de defesa serão ouvidas.

Hilário armado no Tribunal

De acordo com o promotor de
Justiça que atua no caso da médi-
ca, Jerson Ramos de Souza, a
maioria das testemunhas das defe-
sa ouvidas ontem, falaram muito
bem da vítima e mostraram-se
descontentes com a atitude dos
réus. Duas delas, contaram que

DAYANA SOUZA - 21/09/2017

JERSON RAMOS: descontentes

Hilário andava armado no Tribu-
nal, quando trabalhava no local.

Uma outra, inclusive, teria dito
que o ex-marido da vítima era uma
pessoa “muito invasiva”.

O promotor informou ainda que
algumas testemunhas de Hilário dis-
seram que não conheciam a médica
e a maioria se disse amiga do réu.

Segundo informações obtidas
com fontes da Justiça, uma das
testemunhas teria dito que uma
pessoa se dizendo ser eletricista
teria tentado entrar no aparta-
mento onde morava a vítima dias
após o crime. Porém uma vizinha
não teria deixado entrar.

Uma outra testemunha, assessor
do TJ-ES, contou que, no dia do
crime, teria ido com Hilário ao
apartamento onde morava a víti-
ma, a pedido do acusado pois o
mesmo desejava ver suas filhas.

Pa ss a g e i ra
desmaia após
ser agredida
em assalto

Após ser agredida por um ca-
sal de criminosos, durante um
assalto, na BR-262, em Cariaci-
ca, uma passageira, de 54 anos,
desmaiou na rodovia e teve a
sua bolsa roubada.

Os suspeitos, um adolescente
de 16 anos, e Franciane Corrêa
de Oliveira, 29, foram presos
minutos depois, no bairro Cam-
po Grande. O crime aconteceu
na noite de segunda-feira.

A vítima estava em um ponto
de ônibus, às 22h, na altura do
bairro Rio Branco, quando o
adolescente e Franciane chega-
ram e renderam a vítima, que
estava com uma bolsa.

O garoto colocou a mão den-
tro da bermuda e fingiu estar ar-
mado, tomou a bolsa da vítima e
a empurrou. A passageira caiu
no chão e perdeu a consciência.
Ela afirmou que antes de des-
maiar, percebeu que os dois fu-
giram na direção de Campo
Grande. Durante a fuga pela BR,
uma equipe da Polícia Rodoviá-
ria Federal (PRF) viu a dupla.

Os policiais conseguiram lo-
calizar o adolescente e Francia-
ne dentro do bairro. A bolsa que
havia sido roubada da vítima es-
tava com o garoto. Os dois fo-
ram levados para a delegacia.

A vítima também foi levada pa-
ra a delegacia e reconheceu o ca-
sal como os autores do roubo.

Os dois foram autuados por
roubo. Franciane ainda vai res-
ponder por corrupção de meno-
res. Ela foi levada para o presídio.
Já o adolescente foi encaminha-
do para a unidade de internação
para menores infratores.

ANTONIO MOREIRA -13/08/2017

DELEGACIA : crime registrado

GIRO RÁPIDO

Garoto é morto a pauladas e tiros
depois de mentir para traficantes
O adolescente Carlos Eduardo Claudino Lopes, de 15
anos, foi morto por traficantes de Valparaíso, Cariacica,
por contar uma mentira para impressioná-los.

A Delegacia de Crimes Contra a Vida do município con-
cluiu o inquérito da morte de Carlos Eduardo e descobriu
que ele foi morto por ter dito aos traficantes que fazia par-
te do tráfico de drogas do bairro Dom Bosco. Porém, um
desses criminosos foi expulso desse bairro pelos rivais.
Ele decidiu se vingar, armou uma emboscada para Carlos
Eduardo e com mais dois cúmplices matou a vítima.

FAC E B O O K

W H ATSA P P

Criminosos saem de Goiás para
furtar celulares em shopping
Um adolescente, de 17 anos, foi preso por guardas mu-
nicipais de Vila Velha, na noite de segunda-feira, dentro
de um shopping, no bairro Divino Espírito Santo. O sus-
peito estava escondido dentro de uma loja onde espe-
rava o fechamento para furtar celulares, porém ele foi
encontrado por um fiscal do estabelecimento.

O menor contou que veio de Goiás com um cúmplice,
que fugiu. O adolescente foi encaminhado à 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, prestou depoimento e será rein-
tegrado à família.

A D O L ES C E N T E preso pela Guarda

CARLOS EDUARDO: emboscada

