Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO/AT

Ufes registra
c o n c o r rê n c i a
menor
neste ano

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) teve menos ins-
critos neste ano: 68.402. Em 2017,
foram 85.204.

A pró-reitora de Graduação da
Ufes, Zenólia Figueiredo, explicou
que o número de inscrições do Sis-
tema de Seleção Unificada (Sisu)
não é contado uma vez por candi-
dato. Segundo ela, todas as vezes
que o aluno entra no sistema para
mudar de curso ou instituição, é
contado como um registro.

“Pode ser que, no ano passado,
os alunos fizeram mais tentativas
do que neste ano. Como 2017 foi o
primeiro ano que a Ufes utilizou o
Sisu, isso pode ter acontecido.”

Este ano, o número de cotistas
selecionados chegou a 53,3%, con-
tra 46,7% de ampla concorrência.
Foram 36.477 inscrições para cotas
e 31.925 para não cotistas.

Sobre a sobra de vagas, ela res-
saltou que aquelas que não foram
preenchidas eram da reserva de
pessoas com deficiência, que em
alguns cursos não houve candida-
tos. Essas vagas estão sendo com-
putadas e serão disponibilizadas
posteriormente para estudantes
que concorreram como cotistas.

As notas de corte para ingressar
em um dos 92 cursos oferecidos
pela Ufes foram reduzidas em
2018. Fazendo um comparativo
com o ano anterior em Medicina, a
nota de corte para ampla concor-
rência caiu de 801,3, em 2017, para
792,42, em 2018.

O mesmo aconteceu com Enge-
nharia Mecânica, que saiu de
764,57 para 757,17.

A pró-reitora acredita que a re-
dução nas notas de corte pode ter
acontecido pelo nível de dificulda-
de da prova do Enem.

AS COLEGAS Rafaela Rigo, Bárbara Pohl, Alice Vidigal, Sarah Frizera e Fátima Santos revelam que o desafio diário da área de exatas é o que encanta

ENSINO SUPERIORApaixonadas por números
Um fato tem chamado a aten-

identificou com exatas, pois per-
mite criar e trabalhar em equipe.

D ESTAQ U ES

THIAGO COUTINHO/AT

ção de educadores e até
mesmo de alunos aprovados
em vestibulares: a presença femini-
na tem sido cada vez mais frequen-
te nos cursos de exatas. E na hora
de explicar o motivo da escolha,
elas revelam a paixão por números.
E além de admitir a paixão por
números, um grupo de estudantes
do Salesiano de Jardim Camburi,
aprovado na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes), destacou
que a área de exatas é encantadora,
pois permite desafios constantes.

É o caso de Alice Vidigal, 17 anos,
e Rafaela Rigo, 18, aprovadas em
Engenharia Civil. Elas disseram
que sempre gostaram de Matemá-
tica e que o desafio diário é “legal,
apaixonante e encanta”.

Aprovada em Engenharia de
Produção, Bárbara Pohl, 17, diz que
o segredo para se dar bem na área
de exatas é aprender desde a base.
Sarah Frizera, 17, que vai cursar
Engenharia Mecânica, sempre se

Já Fátima Santos, 17, contou que
sempre gostou da área de huma-
nas, mas ao visitar a Mostra de Pro-
fissões na Ufes, em 2017, mudou
radicalmente: escolheu Estatística.
O secretário de Avaliação Insti-
tucional da Ufes, Edebrande Cava-
lieri, disse que pesquisas de uni-
versidades, entre as quais da Uni-
versidade Federal da Bahia, mos-
tram que as mulheres têm dito um
desempenho grande, rompendo
estereótipos e discriminação so-
cial dos quais ainda são vitimadas.
Ele observou, também, que as
mulheres apresentam, em geral,
rendimentos melhores do que os
h o m e n s.

Edebrande disse ainda que o que
tem ajudado também as mulheres
na conquista desses espaços é um
conjunto de ações relativas às polí-
ticas públicas de inclusão social,
sobretudo as cotas nas áreas das
e n g e n h a r i a s.

O P I N I Õ ES

THIAGO COUTINHO/AT

D I V U LG AÇ ÃO

“Percebo que as

na área de exatas”

mulheres estão

Rodolfo Bello, professor de Matemática
do Salesiano Jardim Camburi

cada vez mais presentes

“Elas procuram

elétrica e química”

bastante as

engenharias mecânica,

Frederico de Aquino Lana, professor de
Física do UP

Trigêmeas aprovadas em Matemática

Depois de serem destaques com
suas notas e medalhas, as trigêmeas
Fábia, Fabíola e Fabiele Loterio, de 17
anos, deram outros passos importan-
tes. Elas foram aprovadas em Matemá-
tica na Ufes, com outras 16 mulheres e
31 homens, no campus de Vitória.

Elas moram no distrito de Rio do
Norte, em Santa Leopoldina, na região

serrana do Estado. Cursaram técnico
em Agropecuária integrado ao ensino
médio no Instituto Federal do Espírito
Santo (Ifes), em Santa Teresa.

Orgulhosa, a agricultora Lauriza Lu-
zia Boza Lotério, 54, contou que as fi-
lhas são apaixonadas por Matemática.
Ela disse que as três saíram ontem pra
buscar informações sobre matrículas.

ACERVO PESSOAL

Aptidão
As gêmeas Natália e Larissa Oli-
veira Caldara, de 17 anos, estu-
dantes do Darwin, garantiram o 1º
e 2º lugar no curso de Engenharia
Civil da Ufes. A escolha foi devido
à aptidão na área de exatas e tam-
bém à amplitude que a profissão
oferece.

Larissa lembra que desde a infân-
cia sempre gostou muito de núme-
ros. Já Natália brincou e disse que
os exercícios eram considerados
como um passatempo para ela.

ANÁLISE

Elias Gomes,
consultor de carreiras

“Presença feminina
conquista espaço”
“Tem sido uma crescente a
participação das mulheres no es-
paço acadêmico e no mercado de
trabalho, onde elas se fazem pre-
sente cada vez em mais áreas e
até predominando em algumas.
De um tempo para cá, tem ha-
vido uma ampliação nessa ocu-
pação por parte das mulheres,
talvez quebrando um tabu, se é
que ainda pode-se dizer assim.
Os vestibulares mostram que
a presença feminina tem con-
quistado espaço dentro das en-
genharias, das áreas de voltadas
para a tecnologia, enfim em to-
das as áreas de exatas. Isso é al-
go extremamente positivo, já
que elas sempre se mostram
muito eficientes.

Todas as características femi-
ninas, como a sensibilidade, a
comunicação, a iniciativa, a gar-
ra para encarar desafios, são ex-
tremamente enriquecedores ao
universo corporativo.”

