12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Carnaval com
consciência e
eva n g e l i z a ç ã o

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Projeto Impactando
Vidas mobiliza líderes
religiosos a realizar
ações solidárias
sobre segurança,
trânsito e violência

O projeto Impactando Vi-

das, que mobiliza lideran-
ças de várias religiões, vai
realizar uma ação para conscien-
tizar as pessoas sobre trânsito,
violência e segurança durante o
C a r n ava l .

“Vamos fazer várias ações soli-
dárias. Estaremos distribuindo vá-
rios panfletos com temas ‘Se for
beber, beba com moderação e pas-
se longe do volante’, ‘Use o cinto
de segurança’, ‘Economize água’,
‘Paz sim, violência não’, ‘Nesse ca-
lor, se proteja através do protetor
solar ’ e ‘Jesus salva e Liberta’”, ex-
plica o organizador do evento, o
missionário Daniel Lacerda.

Na próxima sexta-feira, a partir
das 15h, os voluntários do Carna-
val Impactando Vidas estarão
nas praias e praças de Jacaraípe,
na Serra.

Já no próximo dia 6, também às
15h, a ação será na Serra-Sede e,
no dia 8, na Praça Costa Pereira,
centro de Vitória.

Segundo Daniel, estratégias de
evangelismo não faltam: de blo-
cos evangélicos ao conhecido
evangelismo porta a porta, mui-
tas são as maneiras que os cris-
tãos encontram para resgatar,
por meio da Palavra de Deus,
pessoas que estão brincando na
maior festa popular do Brasil.

“Jesus sempre andou no meio
da multidão. Ele jamais deixou
de lado os pecadores. Pelo con-
trário, Ele jamais descansou a
respeito da obra. Ele não se delei-
tava enquanto pessoas precisa-
vam ser alcançadas pelas suas
palavras consoladoras e podero-
sas em libertar”, observa.

“Creio que Jesus jamais conse-

NEA NASCIMENTO, Daniel Lacerda e Marta da Hora confirmaram presença

guiria passar três ou quatro dias se
regalando e esquecendo da obra
redentora de Cristo que até hoje
vigora. Devemos ter a mesma
preocupação! Certo que é muito
bom louvar, buscar ao Senhor, es-
tar próximo à natureza, que é cria-
ção de Deus, mas justo nessa épo-

ca tão crítica? Jesus jamais faria is-
so. Vamos conscientizar e evange-
lizar! Aleluia”, convida Daniel.

Estarão presentes na ação a can-
tora Nea Nascimento e a missioná-
ria Marta da Hora, entre outros
vo l u n t á r i o s.

Mais informações: 99570-7154.

D I V U LG AÇ ÃO

Teatro no Vinde e Vede

Quem for ao Vinde e Vede, que acontece entre os
próximos dias 10 e 13, no Pavilhão de Carapina, na
Serra, vai poder se emocionar com a apresentação
teatral da Comunidade Católica Shalom de Vitória!
Será encenada a peça “O Canto das Írias”.

Trata-se de uma concepção atual da transfor-
mação do ser humano em relação ao seu distancia-
mento com Deus. O homem começa a conhecer
novos mundos, novas vidas, novos meios de viver.
Nessas descobertas, ele esquece que existe al-
guém que criou o maior de todos os bens: a vida.

D I V U LG AÇ ÃO

Ato de reparação ao Sagrado Coração
O arcebispo de Vitória, dom Luiz Mancilha Vilela
(foto), convoca todos os presbíteros, diáconos, religio-
sos e religiosas, consagrados e consagradas e todo po-
vo santo de Deus para, na próxima sexta-feira, ofere-
cer um ato de reparação ao Sacratíssimo Coração pe-
las ofensas e pecados cometidos publicamente por
clérigos e leigos contra a unidade da Santa Igreja.

O ato será na Catedral de Vitória, às 18h, com a San-
ta Missa, seguida, às 19h, pela Hora Santa Eucarística.
“É fato público que um diácono permanente se fez or-
denar presbítero de um grupo cismático, em desobe-
diência ao seu legítimo pastor e apostatando contra a
reta fé da qual a Igreja de Cristo é depositária. Entris-
tecidos, queremos diante da Santíssima Eucarística
buscar conforto por tamanha ofensa à unidade do
Corpo Místico de Cristo”, avisa o comunicado.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Culto de envio missionário
Amanhã, às 19h30, será realizado o culto de envio
missionário na igreja Assembleia de Deus Cristo Para as
Nações, que tem como pastor presidente Deividi Davel
(foto). “Estaremos abençoando a caravana missionária
que sairá para o Paraguai na próxima sexta-feira”, avisa
o pastor. O preletor do culto de envio será o pastor Giva-
nildo Daniel. A igreja fica na rua Adelpho Polli Monjar-
dim, 352, Santo Antônio, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Palestra sobre a família
A escola de ministérios Issacar e a Associação de Pasto-
res de Vitória (Apev) convidam para um café da manhã e
palestra com o pastor Anderson Silva (foto), de Brasília, no
próximo dia 7, às 9 horas. O pastor vai falar sobre o tema
“Desgaste Emocional e Familiar” em palestra aberta ao pú-
blico em geral. Será na Igreja Batista Filadélfia, que fica na
rua Antonio Aleixo, 665, Consolação, Vitória.

A PALAVRA“Assim diz o Senhor Deus:

espírito sem nada ter visto!”

que seguem o seu próprio

Ai dos profetas loucos,

EZEQUIEL 13:3

MOISÉS ROCHA (foto), fun-
dador da Comunidade Filhos de
João Batista, estará presente
hoje no aniversário de 37 anos
do grupo de oração Ressurrei-
ção, da Igreja de São Pedro, na
Praia do Suá, em Vitória. Haverá
Santa Missa, louvores e prega-
ção, a partir das 18h30. Moisés
exerce o Ministério de Pregação
Nacional desde 1995.
* * *

ESTÁ na hora de iniciar os tra-
balhos em preparação para o 3°
Encontro Nacional Franciscano
de Juventudes. Então, você que
é voluntário, fique ligado. A reu-
nião será no próximo sábado, às
18h, no auditório superior do
Santuário de Vila Velha. Rua Ca-
bo Aylson Simões, 762, Centro,
Vila Velha.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

O PADRE Renato Criste (foto) é
quem celebra hoje, às 19h30, a
missa do segundo dia do tríduo
em homenagem a Nossa Senho-
ra dos Navegantes. O tema será
“Com Maria Queremos ser Discí-
pulos de Jesus”, e terá anima-
ção da Comunidade Eclesial de
Base Santa Clara. A Igreja Nossa
Senhora dos Navegantes fica na
Ilha do Príncipe, em Vitória.

* * *

AMANHÃ é o último dia de ins-
crição para o Retiro do Carnaval
UP Jucu 2018, promovido pela
Juventude Evangélica da União
Paroquial Jucu. O retiro será
realizado entre os próximos dias
10 e 12, na Comunidade Califór-
nia, em Domingos Martins. A
inscrição custa R$ 60 e pode ser
feita no Facebook.com/jejucu.
As vagas são limitadas.

