6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/ AT

E AÍ,
P RO F ES S O R?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 13
Ele nasceu em 2 de abril de 1910, em Pedro Leopoldo

(MG), no dia de São Francisco de Paula Cândido. Seus
pais eram analfabetos: o pai, operário; a mãe, lavadeira.

Aos 4 anos, pela primeira vez, manifestou sua mediunidade.

Sua mãe faleceu quando ele ti-
nha 5 anos. Depois disso, foi criado
pela madrinha. Estudou apenas
até os 14 anos. Seus livros foram
traduzidos para inglês, espanhol,
japonês, esperanto, italiano, russo,
romeno, mandarim, sueco e braile.
Morreu em 2002, aos 92 anos,
em Uberaba (MG), no dia em que
o Brasil conquistou a Copa do
Mundo pela quinta vez.

Seu nome de batismo era Fran-
cisco de Paula Cândido. Por rom-
per com o catolicismo, mudou seu
nome para Francis-
co Cândido Xavier.
Ele é Chico Xavier, o
mais famoso mé-
dium brasileiro.
01/04 (DOMIN-
GO): Dia da Menti-
ra. Com hífen, o vo-
cábulo composto
“sem -número ” sig -
nifica “número in-
determinado, gran-
d e  q u a n t i d a d e ”
(Exemplo: Na últi-
ma semana, José
contou um sem-nú-
mero de mentiras.).
Sem hífen, a expres-
são “sem número”
refere-se a algo/alguém “que não
tem número” (Exemplo: Naquele
bairro, havia uma casa sem nú-
m e ro. ) .
02/04 (SEGUNDA-FEIRA):
Dia do Propagandista Farma-
cêutico. Segundo a norma culta
e formal da língua, usam-se, por
exemplo, “remédio muito amar-
go” e “remédio amaríssimo”
(Amaríssimo vem do latim “ama -
ri ssim us”.). O termo “amarguís -
si mo” é a forma popular e pode
ser empregado em situações in-
formais (Exemplo: remédio
a m a rg u í s s i m o ) .
03/04 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Verdade.  Sem hífen, a ex-
pressão “braço direito” nomeia o
“auxiliar ou assistente muito de-
dicado e eficiente de alguém”
(Exemplo: O diretor-geral esco-
lheu João como braço direito

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Há muitos anos, em algum lu-
gar no passado, era muito chique
usar uma roupa de alpaca. Fazia-
se um tecido fino com a pele des-
se animal.

Leitor, já viu uma alpaca? Sob
domesticação, a alpaca é um ma-

porque esse funcionário sempre
disse a verdade.). Eis dois adjeti-
vos ligados à palavra braço: bra-
quial e braçal.
04/04 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Jipeiro. “A essa altura” é
uma expressão que quer dizer
“nesse ponto ou nesse momento
da situação”. Como se vê, não há
sinal indicador de crase nessa ex-
pressão (Exemplo: A essa altura,
o jipeiro perdeu-se no cerrado.).
Sem crase e com o mesmo senti-
do, pode-se dizer também “a cer-
ta altura”.
05/04 (QUIN-
TA-FEIRA):  Dia
das Telecomunica-
ções. Há duas ex-
pressões que provo-
cam dúvidas quanto
a seu emprego: “em
frente a” e “em fren-
te de”. Elas estão
corretas (Exemplo:
Aquela criança fica-
va em frente à/em
frente da televisão
durante horas.). Va-
le lembrar que, na
expressão “frente a
frent e”, não se usa
crase e que “e n c a ra r
de frente” é um pleonasmo.
06/04 (SEXTA-FEIRA): Dia
do Patriarca. O verbo engambe-
lar tem o sentido de “enganar
com promessas, iludir” (Exem -
plo: Ninguém consegue engam-
belar o patriarca da família.).
Existe ainda a forma variante
(grafia diferente e com o mesmo
sentido) “engabelar ” ( Exe m p l o:
O patriarca da família não se en-
gabela por ninguém.).
07/04 (SÁBADO): Dia Inter-
nacional do Café. O escravista é
um termo que se refere a “e s c ravo,
ao escravismo ou à escravidão”. Já
o escravocrata tem a ver “com a
pessoa que segue o escravismo,
com o partidário da escravatura”
(Exemplo: No passado escravista
brasileiro, iniciou-se a plantação
de café.). Não se deve empregar a
palavra “e s c rava g i st a ”.

mífero encontrado no Peru e na
Bolívia; apresenta menor porte
que a lhama, pelagem longa e la-
nosa e possui importância eco-
nômica. Usam-se seus pelos pa-
ra a fabricação de uma fibra mui-
to usada na confecção de teci-
d o s.

J. JERRY TONONI é professor universitário, escritor e consultor em
comunicação e comportamento profissional.

POLICIAL RODOVIÁRIO FEDERAL atua em blitz: hoje as multas são pagas por meio de boleto bancário

Multa de trânsito vai
ser paga em 12 vezes

Após regulamentação
do Denatran, motorista
poderá quitar o débito
no cartão, com a opção
de fazer o pagamento
em duas a 12 parcelas

Tainá CamposO pagamento de multas de

trânsito com cartões de dé-
bito e crédito foi regula-
mentado pelo Departamento Na-
cional de Trânsito (Denatran) na
última terça-feira.

Mas oferecer o serviço não é
obrigatório, e cada órgão de trânsi-
to ainda precisará habilitar as ope-
radoras de cartões para prestar es-
ta opção de pagamento de multa.
De acordo com a regulamenta-
ção, o valor dos débitos poderá ser
pago à vista ou conforme a quanti-
dade de parcelas disponibilizada

SAIBA MAIS

pela empresa parceira, que pode
variar de duas a 12 vezes.

A cobrança de juros será definida
pela entidade financeira do cartão
– quando as compras a prazo não
são parceladas pela própria loja.

A medida foi anunciada no ano
passado, mas somente agora o De-
natran estabeleceu os procedi-
mentos para a implantação do sis-
tema pelos órgãos e pelas entida-
des executivas de trânsito.
Na época do anúncio, em entre-
vista para A Tribuna, o diretor de
Habilitação e Veículos do Depar-
tamento Estadual de Trânsito
(Detran-ES), José Eduardo de
Souza Oliveira, explicou que o pa-
gamento parcelado de multas no
cartão irá reduzir a inadimplência
e ajudar, por exemplo, os motoris-
tas que ficam impossibilitados de
retirar o licenciamento anual.

Ele acrescentou que o proprie-
tário de veículo que possui uma
multa já vencida não vai conseguir
licenciar o automóvel se não pagar

a multa.

Com a opção de parcelamento
de multas, o condutor poderá pa-
gar o licenciamento e ainda terá a
possibilidade de ficar em dia com
as obrigações.

Por meio de nota, o Detran-ES
informou que planeja parcelar os
valores dos autos de infração, mas
ainda precisa definir os critérios
para dividir as multas, além de fa-
zer convênios com empresas ope-
radoras de cartões de crédito. Ho-
je, as multas são pagas a partir de
boleto bancário, via Documento
Único de Arrecadação (DUA).

JUROS

Com o valor parcelado, a entida-
de financeira do cartão poderá co-
brar juros, assim como acontece
nas compras a prazo em lojas.

O valor desses juros não será re-
passado para o Detran. Cada órgão
de trânsito vai precisar habilitar as
operadoras de cartões para ofere-
cer o serviço.

É preciso habilitar operadoras de cartão

Pa rc e l a m e n t o
> O PAGAMENTO de multas de trânsito
com cartões de débito e crédito foi
regulamentado pelo Denatran, na úl-
tima terça-feira.

> O SERVIÇO não é obrigatório, e cada
órgão de trânsito ainda precisará ha-
bilitar as operadoras de cartões para
oferecer o serviço.
Como será o pagamento?
> COM A TRANSAÇÃO aprovada no
cartão de crédito, a empresa presta-
dora de serviço deverá disponibilizar
ao usuário um comprovante provi-
sório de quitação, listando indivi-

dualmente os débitos pagos.

> EM UM TEMPO estimado de 30 a 60
minutos, os comprovantes definiti-
vos de quitação dos débitos deverão
ser enviados por meio de mensagem
eletrônica no telefone celular (via
SMS) ou no e-mail indicado.

> OS PRAZOS valem apenas para os
dias em que houver expediente ban-
cário, no período de 11 horas às 16 ho-
ras, sendo que a quitação definitiva
das transações realizadas após este
horário deverá ser concretizada até
a manhã do dia útil imediatamente
p o s t e r i o r.

> DE ACORDO com o Denatran, o par-

celamento será feito totalmente en-
tre a operadora do cartão e o moto-
rista. O órgão de trânsito continua
recebendo o valor à vista e a regula-
rização do veículo será imediata .

> O DETRAN-ES informou que planeja
parcelar os valores dos autos de in-
fração, mas ainda precisa definir os
critérios para dividir as multas, além
de fazer convênios com empresas
operadoras de cartões de crédito.

> ATUALMENTE, as multas são pagas a
partir de boleto bancário, via Docu-
mento Único de Arrecadação (DUA).

Fonte: Pesquisa AT.

