Pol í c i a

Dono de funerária é
morto em emboscada

Rogério Teixeira de
Carvalho foi chamado
para buscar suposto
corpo no IML, mas foi
assassinado por dois
criminosos com 7 tiros

FAC E B O O K

Leone OliveiraO dono de uma funerária foi

morto a tiros na noite de
quinta-feira, no bairro José
de Anchieta, em Colatina, no No-
roeste do Estado. A família de Ro-
gério Teixeira de Carvalho, de 32
anos, disse que ele já vinha sofren-
do ameaças e acredita que tenha
sido morto por criminosos em
uma emboscada.

Segundo os familiares, o crime
aconteceu por volta das 21 horas,
nas intermediações do hospital
Santa Casa de Misericórdia e do
Instituto Médico Legal (IML) do
m u n i c í p i o.

Rogério era dono de uma fune-
rária, em Marilândia, município
vizinho de Colatina, e recebeu
uma ligação dias antes de uma
pessoa que queria contratar os ser-
viços da funerária, segundo uma
familiar, de 51 anos, que preferiu
não se identificar.

“A pessoa falou que tinha que
um paciente em coma induzido e
que precisava que o Rogério fizes-
se um serviço. Rogério falou os
preços dos caixões, a pessoa optou
pelo mais caro, mas ele falou que a
pessoa precisava olhar os caixões
antes de escolher, mas ela pediu o
mais caro e disse que poderia tra-
zer ”, disse ela.

ROGÉRIO Teixeira de Carvalho avisou parentes sobre ameaças de morte

De acordo com ela, por volta das
20 horas de quinta-feira, Rogério
recebeu a ligação dessa pessoa pa-
ra buscar um corpo no IML. “On -
tem (quinta-feira) à noite, essa
pessoa ligou e disse que a paciente
faleceu”, relatou a familiar.

com a gente sobre

“Ele já tinha falado

ameaças que vinha
sofrendo. Era uma forma

de atrair ele até lá”

A mulher in-
formou que o
suposto cliente
explicou que o
paciente teria
feito hemodiáli-
se e entrou em
coma induzido,
após o procedi-
mento. Disse
ainda que, se o paciente não saísse
do coma em dois dias, os aparelhos
seriam desligados.

Parente de Rogério Teixeira

n o s o s.

“A pessoa ia esperar os dois dias
e Rogério guardou o telefone dela
e ficou aguardando”, disse a fami-
l i a r.

Os tiros atingiram a cabeça, o

peito e um dos braços da vítima.

“Não foi assalto não. Foi uma
emboscada mesmo. Ele já tinha fa-
lado com a gente sobre ameaças
que vinha sofrendo. Não tinha ne-

Rogério colo-
cou o caixão no
carro da funerá-
ria e foi sozinho
buscar o corpo
no IML, porém
a o  c h e g a r  à s
imediações do
local foi morto
com sete tiros
por dois crimi-

nhum morto, nem paciente com o
nome informado para ele. Era uma
forma de atrair ele até lá”, disse a
f a m i l i a r.

O carro da funerária foi deixado
no local e dentro dele ficou o cai-
xão onde Rogério colocaria o cor-
po que foi chamado para buscar.

I N V EST I G AÇÃO

O caso é investigado pela Polícia
Civil de Colatina. Nenhum suspei-
to foi preso, após o assassinato.

OS NÚMEROS

atingiram o dono da funerária

7 tiros
21 horas

foi o horário do assassinato

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE OLIVEIRA

FA R M ÁC I A em Bento Ferreira, Vitória, foi atacada por dois criminosos

Cliente e funcionários
reféns em farmácia

Cinco funcionários de uma far-
mácia e uma cliente foram feitos
reféns por dois assaltantes arma-
dos na noite de ontem, dentro do
estabelecimento localizado em
Bento Ferreira, Vitória.

Segundo testemunhas, os cri-
minosos chegaram ao local por
volta das 20h30, em um carro
preto, que foi estacionado no pá-
tio lateral da farmácia. O modelo
do carro não foi informado pelas
t e st e m u n h a s.

Um dos bandidos, usando mo-
letom preto, desceu do carro e foi
até a porta do estabelecimento.

De acordo com as testemu-
nhas, ele “deu uma rápida olhada
para dentro da loja” e, em segui-
da, colocou um capuz e entrou na
farmácia. “Ele entrou rindo e
anunciou o assalto”, revelou uma
das testemunhas, que pediu para
não ser identificada.

Após render o funcionário do
caixa e uma cliente, o bandido foi
até o balcão, no fundo da loja, on-
de se encontrava o gerente, que
estava de costas. “Ele apontou a
arma e falou: 'você é o gerente'”,
relatou uma testemunha.

Os criminosos disseram aos
funcionários que queriam ser le-
vados até o cofre. Quatro funcio-
nários, entre eles uma grávida de
sete meses, mais a cliente foram
levados para uma sala na área de
s e r v i ç o.

Os criminosos pediram os ce-
lulares das vítimas, porém os
funcionários estavam sem seus

aparelhos. Os assaltantes tam-
bém não conseguiram pegar o
celular da cliente.

Já o gerente, foi levado pelos
criminosos até uma sala, onde os
bandidos ordenaram que ele
abrisse o cofre da loja.

Após pegaram o dinheiro e co-
locarem em uma sacola, os la-
drões colocaram o gerente den-
tro da mesma sala onde estavam
os outros reféns. A quantia rou-
bada não foi informada. De acor-
do com as testemunhas, os ban-
didos não trancaram a porta da
sala, fugindo em seguida.

Após o crime, a Polícia Militar
foi acionada e uma equipe esteve
no local para registrar a ocorrên-
cia. A loja tem câmeras que po-
dem ajudar a identificar os bandi-
dos. Em frente a farmácia, há uma
câmera da prefeitura. Até o fecha-
mento desta edição nenhum sus-
peito havia sido localizado.

OS NÚMEROS

foram feitas reféns no assalto

6 pessoas
2 bandidos
20h30

roubaram a farmácia

foi o horário do crime

GIRO RÁPIDO
Idoso morre ao bater
atrás de carreta parada
O idoso Avelino Pereira da Ro-
cha, de 70 anos, morreu após coli-
dir o ciclomotor que conduzia em
uma carreta estacionada, na ma-
drugada de ontem, na avenida Tal-
ma Rodrigues Ribeiro, no bairro
Feu Rosa, na Serra.

O acidente, segundo o Batalhão
de Polícia de Trânsito (BPTran)
aconteceu por volta de 0h20, duas
ambulâncias do Samu foram ao lo-
cal, mas Avelino já estava morto.

Ladrão invade Assembleia
Legislativa e furta televisão
Um criminoso invadiu a Assembleia Legislativa (Ales),
na Enseada do Suá, em Vitória, e furtou uma televisão na
sala da Diretoria da Procuradoria. De acordo com o chefe
de comunicação da presidência da Ales, Fernando Car-
reiro, o crime ocorreu por volta das 12 horas de ontem.

Segundo Carreiro, o suspeito quebrou o vidro da janela
que dá acesso à sala. A PM foi acionada, assim como a
perícia da Polícia Civil, que realizou os trabalhos em bus-
cas de vestígios do suspeito, que até o fechamento desta
edição não havia sido localizado pela polícia.

LEONE OLIVEIRA

Mulher leva coronhada
e tiro de motoqueiro
Uma jovem, de 20 anos, levou
uma coronhada e um tiro nas cos-
tas, enquanto estava em um bar, no
bairro Universal, em Viana.

A vítima afirmou para a polícia
que estava em um bar, por volta de
1h30, de ontem, quando o moto-
queiro e a agrediu sem ela saber o
motivo. Em seguida, o criminoso
deu um tiro nas costas da vítima e
fugiu. Ela foi socorrida ao Hospital
São Lucas, em Vitória.

PERÍCIA esteve no local colhendo provas

