Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

MARIVALDO OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO

Coronel diz não
ter “condições
psicológicas ”
para depor

Preso na Operação Skala, o coro-
nel reformado da PM João Baptis-
ta Lima Filho, amigo do presidente
Michel Temer, não prestou depoi-
mento à Polícia Federal ontem.

A defesa de Lima disse que ele
alegou não ter condições “físicas e
psicológicas” para dar esclareci-
mentos à polícia. Os advogados se
comprometeram a marcar uma
nova data para o interrogatório
policial. Lima está preso tempora-
riamente até terça-feira.

“Em decorrência do quadro de
saúde e da própria circunstância
de estar hoje (ontem) aqui acaute-
lado, ele não revelou condições
psicológicas e físicas de prestar
seu depoimento. Portanto, prefe-
riu reservar-se o direito de ficar
em silêncio. Nega todas as imputa-
ções que lhe são feitas”, disse o ad-
vogado Cristiano Benzota.

O coronel Lima chegou a ser le-
vado para depor na Superinten-
dência da PF em São Paulo, mas
disse que se sentia mal e que não
poderia colaborar.

Desde o ano passado, Lima vem
adiando sucessivamente a data de
seu depoimento, alegando proble-
mas de saúde. Por isso, agora que
foi preso, seu depoimento era o
mais esperado, porque a PF quer
esclarecer se ele de fato atuou co-
mo intermediário de propinas pa-
ra Temer.

JEFFERSON COPPOLA

JOÃO BAPTISTA ficou em silêncio

ANTONIO GRECCO, dono da Rodrimar, é preso e tem material da sua empresa apreendido. Seu depoimento contradiz resposta do Presidente à Federal

OPERAÇÃO SKALA

Empresário revela que
Temer prometeu ajudar

Dono da Rodrimar
disse que pediu
ajuda sobre assunto
da área portuária: “Vo u
ver o que posso fazer”,
teria dito o Presidente

B R AS Í L I AEm depoimento à Polícia Fe-

deral, o empresário Antonio
Celso Grecco, dono da Ro-
drimar, empresa investigada por
supostamente ter se beneficiado
de um decreto referente ao setor

portuário assinado pelo presiden-
te Michel Temer em 2017, contra-
disse informações que deu aos in-
vestigadores há pouco mais de três
meses no mesmo inquérito.

As declarações também vão de
encontro ao que o próprio Presi-
dente disse em janeiro ao respon-
der a um questionamento da Polí-
cia Federal.

Na quinta-feira, ao ser preso na
Operação Skala, que teve como al-
vos amigos e aliados de Temer,
Grecco relatou que pediu ajuda ao
emedebista na época em que ele
era vice-presidente para resolver o
embargo de uma obra de interesse
da empresa no Porto de Santos.

A resposta do Presidente, segun-
do ele, teria sido: “Vou ver o que
posso fazer”. Mas em dezembro,
quando falou sobre o caso, Grecco
relatou que esteve três vezes com
Temer, mas que não tratou da
questão portuária. “(...) não conver-
saram sobre as questões do setor,
tendo tratado apenas de amenida-
des naquela oportunidade”, diz a
transcrição da oitiva de Grecco.

Já o Presidente foi questionado
pela PF sobre se já havia se encon-
trado com Grecco fora do ambien-
te de trabalho e se o empresário
havia feito algum pedido a ele. Na
resposta, Temer disse: “E n c o n t re i -
me com o sr. Antonio Celso Grecco

Presidente pode ter que depor

DONALDO HADLICH - 16/03/2018

A Procuradoria-Geral da Repú-
blica (PGR) avalia pedir novos de-
poimentos, inclusive do presiden-
te Michel Temer, sobre uma possí-
vel esquema de corrupção em tro-
ca de benefícios a empresas do se-
tor portuário.

Segundo uma fonte da PGR, isso
não pode ser descartado nesse
momento. Temer já prestou de-
poimento, por escrito, em janeiro,
por determinação do ministro
Luís Roberto Barroso, a pedido da
procuradora-geral Raquel Dodge.
O Planalto emite sinais de temor
de uma terceira denúncia. Mas a
Procuradoria não se pronuncia.

A procuradora-geral, Raquel
Dodge, já deixou claro ao Supre-
mo, anteriormente, compreender
que presidentes não podem ser
denunciados por fatos estranhos

RAQUEL ava l i a
pedir novos
depoimentos
sobre um
p o ss í ve l
esquema de
corrupção na
área de portos

ao mandato. Hipoteticamente, ca-
so a PGR decida fazer uma denún-
cia, fatos anteriores ao mandato
poderiam ser separados para tra-
mitação em outra investigação.

Fatos ocorridos no passado só
poderiam ser incluídos em uma
eventual denúncia se a narrativa
apontar que eles persistem.

Os crimes de corrupção passiva
e ativa se encerram na hora em
que foram cometidos, mas, em te-
se, crimes como lavagem de di-
nheiro e organização criminosa
podem durar por mais tempo.

Oficialmente, são investigados
crimes de corrupção passiva, ativa,
e lavagem de dinheiro.

em uma festa de aniversário de um
amigo comum. Nenhum pedido
me foi formulado por ele, nem nes-
ta e nem em ocasião nenhuma”.

D O C U M E N TO

Na Operação Skala, a PF tam-
bém apreendeu documento com
referência a Temer em uma das se-
des da Rodrimar. No entanto, não
havia nele maiores detalhes. O do-
cumento foi encontrado na sala de
um dos gerentes da empresa.

Os policiais também encontra-
ram documento sobre a Argeplan,
empresa do coronel João Baptista
Lima, suspeita de ser usada para
repassar propina a Temer.

Ministra nega habeas
corpus a dono da Rodrimar

A ministra Rosa Weber, do Su-
premo Tribunal Federal, rejeitou o
pedido de habeas corpus do em-
presário Antonio Celso Grecco,
dono do Grupo Rodrimar, um dos
presos na quinta-feira na Opera-
ção Skala, relacionada ao Inquéri-
to que investiga suposto esquema
de propinas no setor portuário a
partir do Decreto dos Portos.

Rosa Weber afirmou que “o pre-
sente habeas corpus, em qualquer
hipótese, não se presta, manifesta
a inadequação da via eleita, para
apreciação da tese defensiva com
vista à revogação da decisão de
prisão temporária decretada nos
autos da AC 4.381, de relatoria do
Ministro Roberto Barroso”.

Ela lembrou que outras petições

protocoladas pela defesa ainda es-
tão pendentes de apreciação por
Barroso, e o Regimento Interno do
STF determina que o relator avalie
o pedido de liberdade.

O ministro Barroso, do Supremo
Tribunal Federal (STF), afirmou
em despacho de ontem que os pe-
didos de revogação das prisões fei-
tas na Operação Skala na quinta-
feira serão apreciados depois de
todos os depoimentos serem con-
cluídos e de uma nova manifesta-
ção da Procuradoria-Geral da Re-
pública sobre o caso.

Grecco, 70 anos, foi o único dos
presos que apresentou um habeas
corpus ao Supremo contra a deci-
são de Barroso. Por isso a relatoria
foi sorteada para outro ministro.

