2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
SEGURANÇA PÚBLICAMoradores vão instalar 400
câmeras para vigiar bairro

Comércio e prédios
residenciais da Praia
do Canto fizeram
parceria com empresa
para monitorar ações
suspeitas na região

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséUnidos no mesmo propósito,

que é contribuir com o en-
frentamento da violência,
moradores e comerciantes da
Praia do Canto, em Vitória, fize-
ram uma parceria com uma em-
presa de tecnologia e estão insta-
lando 400 câmeras em estabeleci-
mentos comerciais e prédios resi-
denciais para vigiar bandidos.

De posse de um celular (smart-
phone), tablet ou computador, o
morador ou comerciante pode
monitorar o bairro durante 24 ho-
ras. O cliente (usuário) pode esco-
lher a rua que deseja monitorar e
até traçar uma rota para verificar
se há alguma atitude suspeita no
e n t o r n o.

Caso algo estranho seja flagrado,
ele poderá acionar um botão do
pânico, alertando aos demais mo-
radores e comerciantes que têm
acesso ao aplicativo.

A ideia é que diante da gravidade
do fato, as informações sejam re-
passadas aos órgãos de segurança
pública, como é hoje.

O projeto, segundo o presidente
da Associação Comercial da Praia
do Canto e da Associação de Mo-
radores do bairro, Cesar Saade Ju-
nior, é inédito no Estado e já conta
com a adesão de 10 lojistas, entre
os quais Igor Sousa, Benedito Voss,
Patrícia Noronha e Luciana Noro-
nha. Segundo ele, há dezenas de
pessoas interessadas.

THIAGO COUTINHO/AT

M O R A D O R ES
e comerciantes
da Praia do Canto
trabalham com
o monitoramento
colaborativo para
combater criminalidade

O custo para ter acesso a essa
plataforma digital é a partir de R$
49 por mês. “É uma coisa fantásti-
ca que vai revolucionar a seguran-
ça”, frisou Cesar.

O proprietário da TRZ Tecnolo-
gia, Leomar Trezena Junior, expli-
cou que esse tipo de monitora-
mento colaborativo, como é cha-
mado, já tem funcionado em al-
guns bairros de São Paulo.

“O morador colabora com a sua
câmera e internet, para integrar as
imagens à plataforma. Além de
acesso aos moradores e lojistas
que aderirem, a operação das câ-
meras poderá, ainda, ser compar-
tilhada com o poder público. Isso
está sendo conversado.”

Para ele, um dos benefícios des-
sa integração de imagens é que ela
aumenta a visibilidade do que

acontece no bairro. “Quando ocor-
re algum problema, essas câmeras
podem auxiliar na detecção do
problema, na identificação do cri-
minoso, por exemplo. O próprio
usuário pode fazer a busca de ima-
gens, voltar, gravar em pendrive.”
Ele frisou que outros bairros já
tiveram conversas iniciadas sobre
o sistema, mas a Praia do Canto
deverá ser o primeiro.

S I ST E M A
Chamado de monitoramento

COMO FUNCIONA O SISTEMA
AC E S S O
1
O acesso às imagens é
feito por meio de um aparelho
celular, tablet ou computador.
O conteúdo fica armazenado na
nuvem (que permite acesso ao
conteúdo de qualquer lugar, com
conexão à internet). O usuário pode
voltar, baixar ou salvar o vídeo.

colaborativo, a plataforma integra
imagens de câmeras de comércios
e prédios residenciais voltadas para
as ruas. As câmeras devem estar
apontadas para locais públicos e
ter boa tecnologia para flagrar um
assalto, por exemplo.

2

1

Fonte: TRZ Tecnologia

2

3

BOTÃO DO PÂNICO
Outro recurso do sistema é o botão de alerta. Ele
pode ser acionado diante de uma situação suspeita. Este
alerta pode ser visto por quem estiver conectado ao
sistema ou pela central de monitoramento de segurança
pública, para onde as imagens podem ser fornecidas.

2

3

M o n i t o ra m e n t o
> COM A INTEGRAÇÃO, é possível que to-
dos que tenham aderido ao sistema pos-
sam ter acesso a qualquer uma das ima-
gens das ruas monitoradas.
Adesão
> O COMÉRCIO ou prédio que aderir a pla-
taforma, precisa fornecer a imagem de
sua câmera e a internet para que elas se-
jam armanezadas. Os valores partem de
R$ 49 por edificação.

RAIO X DO BAIRRO

> ESTABELECIMENTOS CO-

MERCIAIS: 400

> CONDOMÍNIOS: cerca de

> M O R A D O R ES : entre 12 mil

300

a 14 mil

MAIS INFORMAÇÕES

Associação Comercial da
Praia do Canto e Associa-
ção de Moradores do bairro
pelo telefone de plantão
(27) 9 9941-9614.

CESAR SAADE JUNIOR
“Te c n o l o g i a
em prol da
s e g u ra n ç a
de todos”

A TRIBUNA – Qual são as

vantagens desse sistema?

CESAR SAADE  JUNIOR –
presidente da Associação de
Moradores – É um projeto pio-
neiro que estamos fazendo e es-
peramos que seja replicado em
toda a Grande Vitória. A ideia é
usar tecnologia em prol da se-
gurança de todos.

A gente tem que estar sempre
um passo à frente da bandida-
gem. Essa união será mais uma
ferramenta, aliada ao combate
que vem sendo feito pelas polí-
cias e Guarda Municipal.

> Acredita na eficiência?
É uma coisa fantástica, que
vai revolucionar a segurança na
cidade! Ela tem várias finalida-
des. Eu, que tenho loja e moro
na Praia do Canto, já aderi.

Por exemplo, estou no escri-
tório e quero ir para casa. Antes
disso, acesso a câmera da minha
loja para ver se tem algo suspei-
to na rua. E se eu quiser ir a um
restaurante no bairro, a pé, jogo
o circuito até lá para ver se há
algo suspeito.
> Quais são os crimes mais
comuns no bairro?

São contra o patrimônio, as-
saltos e arrombamentos. Temos
câmeras em alguns estabeleci-
mentos, não saberia informar
quantas, mas a qualidade das
imagens dessa plataforma é
muito melhor. Por exemplo, dá
para dar um zoom e ver até a
placa dos veículos.

E quando há uma ocorrência,
ligamos para o 190 e colocamos
a informação em um grupo de
WhatsApp dos lojistas. Isso será
mantido, mas teremos uma fer-
ramenta a mais.

Mas o sucesso de tudo isso,
depende da polícia e da Guarda
agirem em caso de necessidade,
pois não temos poder de prisão.

