10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

DIVULGAÇÃO - 23/07/2017

VISTA AÉREA
DO CENTRO
DA CIDADE
DE SANTA
TERESA :
município
perderia
localidades,
mas ganharia
outras, o
que está
p rovo c a n d o
discussão entre
os moradores

Deputados vão decidir
limites entre 3 municípios

Projeto de lei, que
muda localidades entre
Santa Teresa, Santa
Leopoldina e Santa
Maria de Jetibá,
provoca polêmica

Brunella FrançaEstá na Comissão de Consti-

tuição e Justiça da Assem-
bleia Legislativa o projeto de
Lei (PL 77/2018) que propõe mu-
danças nos limites dos municípios
de Santa Leopoldina, Santa Maria
de Jetibá e Santa Teresa, alterando
a vida de 900 moradores.

Entre as modificações propostas
a partir de um estudo feito pelo
Instituto de Defesa Agropecuária
e Florestal (IDAF), a comunidade
de Aparecidinha, com 500 habi-
tantes, passará a pertencer ao mu-
nicípio de Santa Teresa.

“A comunidade de Aparecidinha
e as localidades de Valão de São Pe-
dro e Rio Novo são áreas predomi-
nantemente rurais que se encon-
tram localizadas no município de
Santa Maria de Jetibá e Santa Leo-
poldina, porém a população local
possui vínculo administrativo, do-
micílio eleitoral e registro imobi-
liário no município de Santa Tere-
sa, e não reconhecem o outro mu-
nicípio como sua sede”, afirma o
governador Paulo Hartung (MDB)
na mensagem anexa ao projeto.

Já a Serra do Gelo, hoje perten-
cente administrativamente ao mu-
nicípio de Santa Teresa e que abri-
ga 400 pessoas, passará para Santa
Maria de Jetibá.

Segundo o governo, essa comu-
nidade mantém vínculo afetivo e
cultural com Santa Maria, “pois se
trata de terrenos localizados prin-
cipalmente por descendentes de
pomeranos, cuja afinidade cultu-
ral é, sem dúvida, voltada àquele
município, de raízes advindas da
ocupação alemã”.

AU D I Ê N C I A

Moradores da Serra do Gelo
procuraram a promotoria de Jus-
tiça de Santa Teresa para se mani-
festar contra a mudança territorial
que está sendo proposta pelo go-
verno do Estado e já foi apresenta-
da como projeto na Assembleia
L e g i s l a t i va .

O deputado estadual Bruno La-
mas (PSB) protocolou na Casa um
requerimento solicitando audiên-
cia pública para debater o assunto
com as comunidades, a pedido do
promotor de Justiça de Santa Te-
resa, Devanir Pereira.

O promotor disse que foi procu-
rado por representantes da comu-
nidade. “Alegaram que, com a mu-
dança, será mais difícil para eles
terem acesso a serviços de saúde e
educação”, destacou.

O deputado e o promotor se reú-
nem na próxima segunda-feira pa-
ra definir o local e a data para a au-
diência pública e se haverá mais de
um encontro com as comunidades.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DE Santa Maria de Jetibá: mudança afeta moradores do município

ENTENDA O CASO

N

ES

Santa
Teresa

Santa
Maria de
ES
Jetibá

Santa
Leopoldina
Oceano
Atlântico

1.483 HECTARES
Santa Teresa cede para Santa Maria
de Jetibá e Santa Leopoldina

Santa
Teresa

Valão do
São Pedro

Serra
do Gelo

Reserva
de Santa
Lúcia

1 .3 29
H ECTA R ES
Santa Maria de Jetibá
cede para Santa Teresa
LEGENDA    

Santa
Maria de
Jetibá

Troca de hectares
Cede para Santa Maria de Jetibá
Cede para Santa Teresa
Cede para Santa Leopoldina

Aparecidinha

133 HECTARES
Santa Leopoldina cede
para Santa Teresa

Santa
Leopoldina

Mudança nos limites
> O PROJETO DE LEI que altera as re-
giões de fronteira entre os municí-
pios de Santa Teresa, Santa Maria de
Jetibá e Santa Leopoldina foi envia-
do no último dia 5 para a Assembleia
Legislativa pelo governador Paulo
Hartung, foi lido em plenário e trami-
ta agora na comissão de Constitui-
ção e Justiça da Casa.
Audiência pública
> M O R A D O R ES da comunidade de Ser-
ra do Gelo, que hoje pertence a Santa
Teresa, procuraram a promotoria de
Justiça do município contra a mu-
dança. A região passaria a ser de
Santa Maria de Jetibá. O promotor
buscou a Assembleia e o deputado
Bruno Lamas propôs uma audiência
pública para discutir o projeto.

Fonte: Projeto de Lei 77/2018

Polícia flagra
garimpo ilegal
no Sul do
Es ta d o

A Polícia Militar Ambiental
pôs fim a garimpo ilegal para
extração de ouro que estava
funcionando em São João do
Norte, perto da Pequena Cen-
tral Hidrelétrica (PCH) Santa
Fé, em Alegre, na Região do Ca-
p a ra ó.

Durante a operação, ocorrida
na tarde da última quinta-feira,
três homens, sendo dois de 39
anos e um de 51, foram presos.
Também foram apreendidos
veículos e equipamentos utili-
zados para mergulho e extração
do mineral.

De acordo com os policiais
que participaram da operação, a
extração irregular ocorria no
Rio Braço Norte, um dos
afluentes que formam o Rio Ita-
pemirim. Os trabalhadores não
possuíam licença do órgão
competente para exercerem a
atividade de garimpo.

A Polícia Ambiental informou
que a operação teve início após
denúncia.

Uma equipe seguia até a loca-
lidade de Araraí, também em
Alegre, no Sul do Estado, quan-
do foi alertada por moradores
de que havia uma atividade sus-
peita na localidade vizinha.

Ao chegar ao local da denún-
cia, os policiais flagraram qua-
tro homens em plena atividade
de extração. Um dos acusados
conseguiu escapar se esconden-
do no meio de um matagal. Ou-
tros três também tentaram fu-
gir, mas foram presos.

Com os suspeitos foram apre-
endidos um caminhão, uma ca-
minhonete e diversos materiais
de uso no garimpo, como duas
bateias – que são pratos metáli-
cos próprios para separar o ou-
ro da lama e areia.

Também foram apreendidos
dois cintos de lastro com seis
placas de chumbo cada, dois
macacões, duas tocas e óculos
de mergulho, um rolo de manta,
lanternas, motor de quatro cilin-
dros, mangueiras e uma balsa.

A equipe que participava da
ação solicitou reforço de rádio
patrulhas e policiais do 3º Bata-
lhão da Polícia Militar de Alegre.
Os três presos, que são mora-
dores de Muniz Freire, cidade
vizinha ao local onde ocorria a
extração irregular, e o material
apreendido foram levados para
a Delegacia de Alegre.

Não foram encontrados ouro
e nem material químico. Na de-
legacia, os acusados foram ouvi-
dos, assinaram termo circuns-
tanciado e foram liberados.

DIVULGAÇÃO/ POLÍCIA MILITAR

POLICIAL em garimpo ilegal

