14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

QUAL A BRONCA?
CO CA LPistas alagadas em parque

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

WAGNER CARVALHO

Morador conta que
pistas para prática
de esportes ficam
alagadas quando
chove e parque
está inacabado

“M oradores das ime-

diações do Parque
Urbano do Cocal,
em Vila Velha, sofrem com o
abandono em relação aos cuida-
dos com esta área de lazer”, afir-
ma o controlador de tráfego aé-
reo Wagner Carvalho.

O leitor relata que áreas do par-
que são afetadas por chuvas e não
recebem manutenção.

“Qualquer chuva mais intensa
alaga a pista de corrida e de cami-
nhada e obriga os usuários a pas-
sarem pela grama para realizar
suas atividades físicas”, diz.

“No entanto, a grama também
fica encharcada. A chuva deixa
alagada a parte de trás da pista,
que é circular. Então, se alagar,
você não consegue fazer uma
volta completa.

Os moradores destacam que
sofrem com a falta de segurança.
“A segurança também não se
faz presente. Muitas famílias uti-
lizam o parque e têm que convi-

ver com usuários de drogas, pois
não vemos a presença dos agen-
tes da Guarda Municipal.”

Wagner destaca que também
faltam itens prometidos para o
local ou não foram concluídos.

“Tem uma parte no centro do
parque que era para ser um vivei-
ro e só tem cimento no chão. Não
tem pássaro, não tem nada. O
parque tem um mapa com os lo-
cais e dá para ver que está inaca-
bado também. “

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que, inaugurado pela gestão an-
terior, o Parque Urbano de Cocal está
sendo, desde janeiro de 2017, con-
templado com a devida atenção da
administração atual. O local sofrerá
intervenções restaurativas e pre-
ve n t i va s .

A Guarda Municipal vai intensifi-
car o patrulhamento preventivo no
local para garantir a segurança e a
proteção da população.

O que diz o leitor

Wagner diz que
os moradores
ficam sempre
no aguardo,
pois ainda não
viram melho-
rias na estrutu-
ra e segurança.

NÃO

R E S O LV EU

PARQUE URBANO COCAL tem pistas que ficam alagadas com a chuva

JARDIM DA PENHA
Rua fechada

ELMO FERNANDES CORREIA, a d m i n i s t ra d o r

DIVINO ESPÍRITO SANTO
Transporte irregular

ROBERTA FERREIRA CORREIA, manicure

BELA VISTA
Entulho em rua

MARCOS AURÉLIO, vigilante

“O fechamento temporário de
parte da rua da Lama foi implan-
tado sem estudo de impactos. Pa-
ra viabilizá-lo, desviaram o trân-
sito para a rua Tupinambás.”

“Uma van faz transporte de
passageiros e tem ponto final em
frente a um supermercado, ocu-
pando vagas. Ela ainda passa por
posto policial e nada é feito.”

“Tem um entulho na rua João
Pereira da Costa há mais de dois
meses. Mesmo solicitando lim-
peza por três vezes, ele continua
l á .”

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que o local está bem sinalizado com
placas e orientações para motoristas
e pedestres. A rua é movimentada e o
órgão levou em consideração o gran-
de número de frequentadores.

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que as operações de fiscalização
do transporte irregular estão sendo
intensificadas no município. Desde o
início do ano, já foram realizadas
mais de 70 operações.

A PREFEITURA DE VITÓRIA informa
que a Central de Serviços recolhe em
média três mil toneladas de rejeitos
provenientes do descarte irregular. A
rua João Pereira da Costa será limpa
ainda em março.

FRANCISCO JAVIER MIRANDA UCLÉS

TAQUARA II
Drenagem de água

FRANCISCO JAVIER MIRANDA UCLÉS,
a p o s e n ta d o

“Fizeram a rede de esgoto no
bairro, e avisamos que havia er-
ro. Sempre que chove, a água do
esgoto sobe e entra em casa.”

A CESAN informa que uma equipe
esteve no local e verificou que o sis-
tema de coleta da chuva do imóvel
está conectado à rede de coleta de
esgoto, mas deveria ser ligado à re-
de de drenagem de água da chuva.

S E R R A- C E N T RO
Cobrança indevida

ALVIM MONTARROYOS, estudante

“Pedi a mudança do meu plano
para o Controle da Vivo, mas a
conta veio mais cara. O valor do
plano novo era fixo. Quero ter o
valor pago a mais restituído e que-
ro pagar o valor do plano que foi
combinado no momento da mu-
dança de pacote.”

A VIVO informa que tentou, por di-
versas vezes, contato com o cliente,
sem sucesso.

SANTA RITA
Progressão de carreira

DANIEL DE OLIVEIRA TEIXEIRA, enfermeiro

“Há sete anos, aguardo pela pro-
gressão do plano de cargos e salá-
rios da Prefeitura de Vila Velha,
porém, as administrações só di-
zem que dão seguimento às pro-
gressões, que nunca acontecem.”

A PREFEITURA DE VILA VELHA informa
que as progressões estavam atrasa-
das desde as gestões anteriores, mas
estão sendo regularizadas. Em feve-
reiro já foram liberados processos de
2014, 2015 e 2016.

CA RTAS
Drogas lícitas?
Somos vítimas de uma socieda-
de confusa, mal intencionada, que
constrói seu “f u tu r o”, beatifican-
do todos os males capazes elevar
o nível de suas contas bancárias.
É lícito beber cachaça, que cau-
sa a desgraça de tantos seres hu-
m a n o s?

Cerveja também é droga. A in-
dústria do fumo só é benéfica pa-
ra os fabricantes.

Em 2011, essa fábrica de câncer
deixou 6 bilhões de reais nos co-
fres públicos e em consequência,
esses cofres gastaram 21 bilhões,
tentando recuperar a saúde dos
dependentes dessa maldita droga,
causando um déficit de l5 bilhões
de reais anuais ao nosso país.

Sem a existência dessas dro-
gas, não haveria carência de lei-
tos hospitalares nem existência
da bolsa família, sem contar que a
tributação dessas enfraquece a
luta pela erradicação das outras.
Lourival de Almeida
Novo Brasil – Cariacica

Fu t u ro
Lendo reportagem de A Tribuna
do dia 15/03 (editoria de Econo-
mia) vimos que a União vai ajudar
a trocar humanos por robôs. En-
tão perguntamos aos ‘tecnologis -
tas ’, o que será do ser humano no
futuro? Se as empresas vão ter
robôs para fazer os serviços que
os humanos fazem, como vamos
conseguir dinheiro para sobrevi-
ver? Achamos que isso parece o
fim do mundo, pois se os seres hu-
manos não trabalharem, vão ter
que ficar dentro de casa sem fazer
nada, isso só vai trazer desgosto
para as famílias.

Essa tecnologia deveria então
achar um meio do dinheiro entrar
pelas janelas das casas, para dar
tranquilidade a toda humanidade.
E para ajudar fábricas desses ro-
bôs, a União vai financiar mais de
R$ 10 bilhões em créditos.

Angelo Rozalem
Bairro de Fátima – Se r ra

Vida longa
Centenários do Estado revelam
–em reportagem de A Tribuna- os
hábitos que garantem viver mais e
melhor. Equilíbrio e boa alimenta-
ção são principais fatores. Aos 82
anos, me sinto um jovem. Não be-
bo e não fumo, vivo jogando um
vôlei na praia de Beverly Hills, em
Itapuã, Vila Velha.

Esteja sempre ativo e próximo
das pessoas que ama, se não for
parente, que sejam amigos. Viver
em família é muito melhor para a
saúde do que ficar só. Precisamos
cuidar da saúde, do corpo e da
mente. Por isso precisamos nos
exe r c i ta r.

Hely Dionisio de Souza
Itapuã – Vila Velha

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

