12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Sem policiais, delegacia da
Serra fica fechada 6 horas

Com baixo efetivo,
a unidade teve de
fechar as portas, no
momento em que
policiais saíram para
transportar presos

LEONE OLIVEIRA

Leone OliveiraSem policiais para atender ao

público e às ocorrências que
chegavam com a Polícia Mi-
litar, a 3ª Delegacia Regional da
Serra ficou com as portas fechadas
por cerca de seis horas ontem.
A reportagem de A Tribuna
chegou à unidade às 14h20 e en-
controu as portas da delegacia
trancadas. Um aviso informando
sobre a suspensão temporária dos
registros de ocorrência foi fixado
na porta de entrada da delegacia.
Policiais civis saíam em uma via-
tura e informaram que o local fica-
ria fechado por falta de efetivo, já
que dois policiais foram levar ado-
lescentes para unidade socioedu-
cativa e apenas um policial restou
na delegacia para atender o públi-
co e receber os presos encaminha-
dos ao local pela PM.

O fundidor Abraão de Souza, de
35 anos, chegou no momento em
que a delegacia foi fechada. Ele foi
assaltado na noite de quinta-feira e
precisava registrar boletim de
ocorrência informando sobre o
roubo de seus documentos, já que
iria viajar para o Rio de Janeiro.

“É uma falta de respeito com o
cidadão. As delegacias distritais
não funcionam nos finais de sema-

ABRA ÃO de Souza chegou no momento em que a delegacia foi fechada. Ele foi assaltado e iria para o Rio de Janeiro

na e feriados. Só tem como regis-
trar no DPJ (delegacia regional). A
polícia está sucateada”, reclamou.
Ao longo da tarde, mais pessoas
foram chegando ao local e a mes-
ma cena se repetia: as pessoas da-
vam de cara com a porta da dele-
gacia fechada.

“Não é justo!”, afirmou uma jo-
vem, que foi assaltada e queria re-
gistrar ocorrência, ao ser informa-

da por Abraão que a delegacia es-
tava fechada.

Uma mulher, que teve a casa in-
vadida por criminosos em Portal
de Jacaraípe, na última terça-feira,
procurou a delegacia ontem, mais
uma vez, para registrar o roubo de
seus documentos que ela não ha-
via feito, quando registrou a ocor-
rência do crime.

“É complicado, porque preciso

registrar, por necessidade, a perda
dos meus documentos”, disse ela.
A aposentada Maria dos Anjos
Simões da Silva, 66, foi outra que
ficou aguardando na porta da de-
legacia a abertura para atendi-
mento ao público. “É a primeira
vez que venho a uma delegacia, e
essa situação é uma surpresa. Para
eu vir amanhã ou outro dia, é com-
plicado”, revelou ela.

O OUTRO LADO
Fe c h a m e n t o
t e m p o rá r i o
A Polícia Civil foi questionada
pela reportagem sobre o fecha-
mento da delegacia, durante a
tarde de ontem. Em nota, a asses-
soria da PC respondeu que “devi -
do ao número de registros de
ocorrências e a saída de alguns
policiais para o encaminhamento
de adolescentes para o Instituto
de Atendimento Socioeducativo,
o ocorrido foi temporário”.

A nota enviada, durante a tar-
de de ontem, informava que o
atendimento na delegacia já es-
tava normalizado.

Entretanto, a reportagem li-
gou para a delegacia às 18h15 e
foi informada que o atendimento
ainda estava suspenso. A repor-
tagem ainda fez contato com o
fundidor Abraão de Souza que
permaneceu na delegacia para
registrar a ocorrência e, segun-
do ele, o registro de ocorrência
voltou a funcionar às 20h10.

Compromete o
serviço prestado
O Sindicato dos Policiais Civis
(Sindipol) também foi procura-
do pela reportagem de A Tribuna
para comentar o fechamento da
delegacia, na tarde de ontem.

Em nota, o Sindipol afirmou
que “a falta de policiais civis é
geral, em razão da falta de efeti-
vo por ausência de concurso pú-
blico. Um dos fatores que aliado
a falta de recursos materiais e de
instalações físicas apropriadas
comprometem os serviços pres-
tados a sociedade capixaba”.

Segundo o sindicato, essa
realidade é escondida pela ad-
ministração “numa tentativa de
tapar o sol com a peneira”.

Bandidos roubam carro e até
carne do churrasco de família

Uma família, que seguia para
Santa Maria de Jetibá, região Ser-
rana do Estado, foi rendida por dois
criminosos, na manhã de ontem, na
Rodovia do Contorno, Cariacica.

Um autônomo, 38, que estava no
carro com a mulher e os dois fi-
lhos, afirmou que parou na altura
de Flexal para esperar por um
amigo, por volta das 6h40.

Os bandidos roubaram o Renault
Sandero vermelho da família, que
foi recuperado horas depois pela
Polícia Militar, em Nova Rosa da
Penha I, mesmo município.

“Estávamos indo passar o final
de semana em Santa Maria. Parei
em um acostamento da rodovia
para esperar por um amigo, que
iria seguir viagem com a gente”,
revelou o autônomo, que não será
identificado pela reportagem.

Assim que parou, dois crimino-
sos se aproximaram do carro da
família e simularam estar arma-
dos, com as mãos embaixo das ca-
misas. “Eles falaram para descer

FÁBIO NUNES/AT

CARRO DA FAMÍLIA levado por guincho para a delegacia de Cariacica

do carro. Na hora, eu só pensei na
minha família e entreguei. Foi uma
ação muito rápida e eles fugiram
levando tudo o que tinha dentro”,
disse o motorista.

Duas horas depois, o carro foi lo-

calizado pela PM. Porém, os cri-
minosos levaram bolsas com rou-
pas, documentos, carnes e cerveja
para churrasco. A ocorrência foi
registrada na 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica.

Menor ataca casal,
ameaça PM e leva tiro

Após render e assaltar um casal,
no bairro Parque Residencial La-
ranjeiras, na Serra, um adolescente,
de 17 anos, foi perseguido por um
policial de folga. Ele ameaçou o mi-
litar e levou um tiro na coxa. O me-
nor cometeu o crime com um cúm-
plice, também adolescente, que não
teve a idade revelada. Os dois fo-
ram presos e o carro recuperado.

Segundo informações do moto-
rista, 53, ele e a mulher, 51, estavam
num Corolla quando foram rendi-
dos. Os menores fugiram com o
carro e moradores começaram a
gritar “pega ladrão”.

Um soldado da PM foi avisado e
passou a perseguir os criminosos de
carro e conseguiu interceptá-los, no
momento em que o sistema corta-
corrente do veículo foi acionado.

O soldado deu voz de prisão aos
adolescentes. Nesse momento, o
criminoso de 17 anos saiu do carro
com uma arma na mão, apontando
na direção do policial. O PM atirou
oito vezes, quatro disparos atingi-
ram o Corolla e um tiro acertou de

raspão a coxa direita do menor.

Mesmo ferido, o bandido e o
cúmplice continuaram fugindo.
Uma radiopatrulha que havia sido
acionada pelo soldado conseguiu
localizar os dois assaltantes.

O adolescente ferido foi socorri-
do, medicado e recebeu alta. Os
dois foram autuados por roubo, na
delegacia da Serra, e levados para
unidade de internação.

ANTONIO COSME - 20/02/2017

D E L EG AC I A da Serra: ocorrência

