22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

a investigar,

“Sem ter fatos reais

autoridades tentam criar
narrativas que gerem

novas acusações”

Comunicado da Presidência

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Crise faz governo avaliar
indicação para a CCJ

A escolha do deputado Daniel Vilela (MDB-GO) para presidir
a Comissão de Constituição e Justiça da Câmara preocupa o
Planalto. Ter no comando do colegiado um candidato a gover-
nador é considerado um risco neste momento em que Temer
pode enfrentar uma eventual denúncia pela PGR. A CCJ é o
ponto de partida para análise. Há dúvidas sobre se Vilela joga-
ria para o eleitorado ou defenderia o Presidente. Uma troca não
será fácil. Interlocutores afirmam que ele não abre mão da vaga
e diz que, se quiserem trocá-lo, terão de expor as razões.

EU MANDO. Presidente do Senado,
Eunício Oliveira mandou para a Co-
missão de Ciência e Tecnologia o
projeto da nova Lei das Telecomuni-
cações após vai e vem. Com isso,
descartou votá-lo direto no plenário.
JEJUM. Desde janeiro, os motoris-
tas do Supremo, incluindo os dos mi-
nistros, não recebem vale-alimenta-
ção. A Brasfort, responsável pelos
funcionários terceirizados, alegou
que a nova lei trabalhista impede o
pagamento do benefício quando não
há convenção coletiva.
TAMO JUNTO. Os ministros do Su-
premo abriram mão do vale-refeição
desde 2013. A Brasfort consultou o
Supremo se poderia pagar o benefí-
cio e ser compensada depois, mesmo
sem acordo coletivo, mas não rece-
beu resposta. A Corte diz que o pro-
blema é da firma.
REBE LIÃO. As sinalizações de que
Eduardo Guardia pode assumir o Mi-
nistério da Fazenda vão provocar
uma romaria de parlamentares ao
gabinete de Temer para impedir a in-
dicação.
LARGA DEU! Com a reeleição dada
como certa, o senador Magno Malta
(PR-ES) tenta emplacar novo vice
para o presidenciável Jair Bolsona-
ro. Propõe a ex-ministra do STJ Elia-
na Calmon, que concorreu ao Sena-
do pelo PSB da Bahia.

INSTAGRAM/RAIMUNDO LIRA

CLICK . Ao se deparar com a
propaganda de Raimundo Lira
(MDB-AL), um senador brin-
cou dizendo que, na sua terra,
“in de pe nd ên ci a” é sinal de
“d e s p r e s t í g i o”.

SINAIS PARTICULARES. Da n i e l
Vilela, deputado federal (MDB-GO)

NA MIRA. A indicação de Daniel Vi-
lela é do líder do MDB na Câmara,
Baleia Rossi (SP), que teve o pai, o
ex-ministro da Agricultura de Dilma
Wagner Rossi, preso na Operação
S ka l a .
QUASE LÁ. O presidente da Câmara,
Rodrigo Maia, agendou para terça a
instalação das comissões perma-
nentes. A maioria dos partidos já fez
indicações dos presidentes à Secre-
taria-Geral da Mesa. Faltam PSD,
PCdoB e DEM.
DISCURSO NOVO. Aliados de Mi-
chel Temer querem colar no ex-as-
sessor Rodrigo Rocha Loures, aque-
le flagrado com a mala de R$ 500 mil,
a responsabilidade pelo inquérito
dos portos. Está no enredo dizer que,
se houve ilegalidade, foi fora do Pa-
lácio do Planalto.
SEM CHANCE. Apesar da pressão,
o Planalto não teme que Rocha
Loures possa fazer delação pre-
miada. O advogado de defesa dele,
Cezar Bitencourt, é contra acordos
de colaboração.
CALMA, GENTE. O deputado Paulo
Maluf (PP-SP) foi preso, já foi para o
regime domiciliar, e Rodrigo Maia
ainda não decidiu o que fazer com o
mandato dele. Em dezembro, o STF
determinou que a Mesa Diretora da
Câmara o cassasse.
AGORA VAI? Passados mais de três
meses, Maia garante que o parecer
sobre a perda de mandato de Maluf
será enviado pela Corregedoria à
Mesa da Câmara “nos próximos
dias ”.

UESLEI MARCELINO/REUTERS

PRONTO, FALEI!
Sobre operação que prendeu
os amigos de Temer

“A PF tem que fazer seu trabalho com

da mais estrita legalidade”

RAUL JUNGMANN, ministro da Segurança Pública

competência e responsabilidade, dentro

TEMER tentará desqualificar as acusações que, segundo aliados, são para incentivar terceira denúncia contra ele

OPERAÇÃO SKALA

Temer diz que tentam
destruir sua reputação

Presidente lança
ofensiva após prisão
de amigos para tentar
ofuscar denúncias que
o apontam como pivô de
esquema de corrupção

B R AS Í L I ACom a prisão de dois de seus

amigos mais próximos, o
presidente Michel Temer
desencadeou ontem uma ofensiva
para ofuscar a narrativa da Procu-
radoria-Geral da República, que o
situa como possível pivô de esque-
ma de corrupção e lavagem de di-
n h e i ro.

Após se reunir com ministros e
assessores no Palácio do Alvorada,
Temer divulgou nota com ataques
a “a u to r id a de s ” que, segundo ele,
tentam destruir sua reputação, por

meio de “métodos totalitários”.

Ele não cita os amigos presos na
Operação Skala e insiste que o de-
creto relacionado ao setor portuá-
rio não beneficiou a empresa Ro-
d r i m a r.

“Sem ter fatos reais a investigar,
autoridades tentam criar narrati-
vas que gerem novas acusações”,
diz comunicado da Secretaria Es-
pecial de Comunicação Social da
Presidência da República.

O texto segue linha de raciocínio
que vinha sendo adotada, nos bas-
tidores, por ministros após as pri-
sões, na quinta. A tese é de que as
prisões, autorizadas pelo ministro
do Supremo Tribunal Federal Luís
Roberto Barroso, foram decreta-
das para forçar delações que com-
prometam o Presidente e criem
um enredo substancioso que sirva
de base para uma terceira denún-
cia contra Temer.

O Presidente já foi alvo de duas
denúncias da PGR em 2017. Am-

Pronunciamento em rede
para “defender a honra”

ZANONE FRAISSAT/MONICA BERGAMO/FOLHAPRESS - 21/06/2013

O presidente Michel Temer es-
tuda fazer um pronunciamento
em rede nacional na segunda para
se defender mais uma vez das sus-
peitas de envolvimento em um es-
quema de corrupção no setor por-
tuário. A ideia é seguir, no rádio e
na TV, a mesma linha da nota emi-
tida ontem pelo Palácio do Planal-
to, com ênfase no que auxiliares
classificam como defesa da honra
do Presidente.

Em sua fala, o Presidente deve
destacar “excessos ” da operação
da Polícia Federal que prendeu
seus amigos mais próximos na
quinta e reforçar o discurso de que
todo brasileiro “tem direito à am-
pla defesa”.

Auxiliares argumentam que Te-
mer não deve falar diretamente de

Y U N ES : operador do Presidente

seus amigos e assessores detidos,
como o advogado José Yunes e o
coronel João Baptista Lima Filho,
acusados de serem operadores de
longa data do Presidente. Para
eles, Temer precisa seguir um “rito
de estadista” e criar um contra-
ponto às acusações.

bas foram engavetadas pela Câma-
ra. Agora, o Planalto volta a utilizar
a estratégia de desqualificar as in-
vestigações, discurso que teve êxi-
to na época da delação da JBS.

“Tentam mais uma vez destruir
a reputação do presidente Michel
Temer. Usam métodos totalitários,
com cerceamento dos direitos
mais básicos para obter, forçada-
mente, testemunhos que possam
ser usados em peças de acusação.
Repetem o enredo de 2017, quando
ofereceram os maiores benefícios
aos irmãos Batista para criar falsa
acusação que envolvesse o Presi-
dente”, diz trecho do comunicado.
Ontem, a ministra do STF Rosa
Weber negou pedido de habeas
corpus apresentado pela defesa
do empresário Antônio Celso
Grecco. Preso na mesma opera-
ção, o coronel João Baptista Lima
Filho se negou a depor sob a justi-
ficativa de problemas físicos e psi-
c o l ó g i c o s.

Para Gilmar,
prisões podem
ser alvos de
questionamento

Para o ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) Gilmar Men-
des, as prisões realizadas na Ope-
ração Skala podem ser questiona-
das na Justiça. Entre os detidos
pela Polícia Federal estão dois
amigos de Temer: José Yunes e o
coronel João Baptista Lima. Ainda
está o ex-ministro da Agricultura
Wagner Rossi, pai do líder do
MDB na Câmara, Baleia Rossi.

“Isso deve ser olhado com cui-
dado”, disse Mendes na quinta, em
passagem por Paris, segundo O
Globo. “O importante é que se fa-
çam as coisas segundo o devido
processo legal, que não haja exor-
bitância. Se houver aqui ou acolá,
que o tribunal possa corrigi-lo”.

