30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

FINAL DO PAULISTÃO

Certeza de emoção do início ao fim

Corinthians e Palmeiras
começam hoje, no
Itaquerão, a decidir
o título em clássico
recheado de tabus,
polêmicas e confusões

SÃO PAULOApós 19 anos, Corinthians e

Palmeiras voltam a decidir
um título e com diversos
motivos para se prever duas gran-
des partidas. Confusões nos últi-
mos encontros, divergência de da-
dos históricos, tabus, busca pelo
bicampeonato estadual por parte
do Timão.

Sobram motivos para crer em
uma decisão emocionante a partir
de hoje, às 16h30, no Itaquerão.

No último encontro, realizado
em fevereiro, vitória corintiana por
2 a 0 e a polêmica foi a marcação de
um pênalti de Jailson em Renê Jú-
nior. O árbitro Raphael Claus mar-
cou o lance bem depois do aconte-
cido, para a revolta palmeirense.

O goleiro chegou a falar “que pas-
saram a mão” no Palmeiras, acu-
sando a arbitragem de beneficiar o
rival. A expulsão e a reclamação re-
sultaram em punição para Jailson,
que tem jogado sob efeito suspensi-
vo, sendo que o seu novo julgamen-
to será terça-feira. Caso seja punido,
estará fora da segunda final.

“Nos últimos dois anos, o retros-
pecto está a favor do nosso adver-
sário, mas se pegar os últimos dez
anos, está igual. Se pegar historica-
mente, a gente está na frente”, ana-
lisou o técnico do Palmeiras Roger

CESAR GRECO / FOTOARENA

ROGER
M AC H A D O
não quis
revelar a
escalação do
Palmeiras para
hoje à tarde

CORINTHIANS X PALMEIRAS

C á ss i o
Fa g n e r
Balbuena
He n r i q u e
Sidcley
G abriel
Mayc o n
Mateus Vital
R odriguinho
R omero
C l ays o n
T ÉC N I C O :
Fábio Carille

Jailson
Marcos Rocha
Antônio Carlos
Thiago Martins
Victor Luís
Felipe Melo
Bruno Henrique
Lucas Lima
Dudu
Willian
Borja (Keno)
T ÉC N I C O :
Roger Machado

ESTÁ D I O : I ta q u e rã o
HORÁRIO: 18h30
JUIZ: Leandro Bizzio Marinho

TO R C I DA

Centenas de torcedores do Pal-
meiras foram à porta do CT do
clube para apoiar o elenco ontem
mesmo o treino sendo fechado.
Roger Machado, aprovou a inicia-
tiva da torcida.

“É apoio, tenho certeza. Como o
treino de véspera foi um treino es-
tratégico, a gente preferiu um pou-
co mais de privacidade. Mas a mo-
tivação e o apoio do torcedor são
sempre muito bem-vindas para
nos deixar mais confiantes para os
jogos decisivos.”

Mesmo do lado de fora, a torcida
levou bandeiras, fogos de artifícios
e fumaça verde e cantou o hino e
palavras de apoio.

Machado, que fez mistério para a
escalação do clássico:

“Obviamente que a escalação a
gente já tem definida, mas para fa-
zer a manutenção do mistério e da
estratégia de jogo, a gente só vai di-
vulgar amanhã (hoje). Tenho boas
alternativas, pode ser Willian e Ke-
no na frente, tenho o retorno do
Borja, que é nosso artilheiro do ano.
O primeiro jogo da decisão pode
ser com estratégia diferente tam-
bém. Mas vou levar até o jogo”

O técnico do Corinthians, Fábio
Carille também não revelou sua es-
calação: “A equipe não está defini-
da ainda. Todos já sabem o que tem
de fazer, de jogar, mas precisarão
passar por reavaliações”.

DE OLHO NO LANCE

Saudades de jogar futebol
Fora dos gramados desde 25 de fevereiro, Ney-
mar está com saudades de jogar futebol. Foi o que
o craque deixou claro no Instagram antes de pos-
tar vídeos e fotos do tratamento que vem realizan-
do para se recuperar de uma fratura no quinto me-
tatarso (dedinho) do pé direito.

Feriado com mergulho no mar

A top Izabel Goulart, namorada
do goleiro Kevin Trap, do PSG e da
seleção da Alemanha, curtiu o fe-
riado de ontem de sol no Rio com
mergulho na praia. De biquíni de
lacinho, ela exibiu seu corpo sara-

do e aproveitou para tomar água
de coco na areia.

A musa, que mora em Paris jun-
to com o goleiro alemão, veio ao
Brasil para passar o feriado de
Páscoa em família.

Fora das finais
A ginasta Natália
Gaudio fez sua estreia
na temporada. Ontem,
ela se apresentou nas
classificatórias do arco
e da bola da etapa de
Sofia, na Búlgaria, da
Copa do Mundo de ginástica rítmica. A capixaba
ficou fora das finais, mas tirou boas notas.

Hoje, Natália apresenta séries inéditas nas

classificatórias das maças e da fita.

Modelo
Dani Souza, mu-
lher do atacante
Dentinho, do Shakh-
tar Donetsk, abusou
da transparência ao
usar um vestido de
um estilista ucrania-
no. Ontem, ela, que
mora na Ucrânia
com o marido, publi-
cou fotos mostrando
a peça de Hayk Ava-
nesyan posando co-
mo modelo.

Jailson e Cássio
disputam título
e uma vaga na
Seleção de Tite

Após a classificação do Palmeiras,
nos pênaltis, contra o Santos, Felipe
Melo disse que Jailson deveria ser
convocado para a Copa do Mundo
da Rússia, em junho. É pouco pro-
vável, já que o goleiro não foi cha-
mado nenhuma vez. Quem tem
chance de ocupar a vaga de terceiro
goleiro é Cássio, do Corinthians. Os
dois são alguns dos principais per-
sonagens para o jogo e hoje à tarde,
pela decisão do Paulistão.

“O Palmeiras é minha seleção. Se
o Tite lembrar de mim, vou ficar
muito feliz. Estou em um clube
que me dá todas as condições que
um atleta precisa”, disse Jailson.

O Palmeiras avançou à decisão
porque ele defendeu o pênalti ba-
tido por Diogo Vitor, do Santos, na
semifinal. Assim como Cássio
classificou o Corinthians ao espal-
mar cobranças de Diego Souza e
Liziero, do São Paulo. “A Seleção é
consequência do trabalho que faço
no clube”, afirma Cássio.

DANIEL AUGUSTO JR/AG. CORINTHIANS

CÁSSIO: boas atuações no ano

Ferimento na mão
Internado em um hospital parti-
cular na Barra da Tijuca, Adriano
Imperador postou um vídeo no Ins-
tagram explicando que precisou
dar pontos na mão após um aciden-
te e esteve em um hospital porque
teve uma inflamação. “Quem fez o
ponto foi um amigo meu, mas infe-
lizmente inflamou e vim para o hos-
pital ver o que estava acontecendo.
Aqui, o médico me orientou a abrir o
ferimento de novo”.

