4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Co t i d i a n o
Vacinas contra gripe por R$ 100

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Nova imunização que
protege contra quatro
tipos de vírus da gripe
já está disponível em
clínicas. Pelo SUS, será
a partir de 16 de abril

RODRIGO GAVINI - 10/05/2017

Andreia FerreiraC apaz de tornar o sistema

imunológico eficiente no
combate ao vírus da gripe, a
vacina contra a doença já está dis-
ponível em clínicas particulares da
Grande Vitória.

Nelas estarão disponíveis a vaci-
na quadrivalente que protege con-
tra quatro tipos de vírus da gripe:
duas cepas A (H1N1 e H3N2) e
duas linhagens B.

O valor da vacina pode ser en-

contrado a partir de R$ 100.

Como é o caso da CVP Vacinas,
onde as doses já estão disponibili-
zadas desde a última quinta-feira.
Hoje, as unidades da clínica em
Vitória, Vila Velha, Cariacica e
Serra estão vacinando crianças e
adultos de 8 às 13 horas.

Nas clínicas Vacini e Sis, em Vi-
tória, é previsto que a vacina che-
gue na próxima segunda-feira,
com valor de R$ 125.

A Secretaria de Estado da Saúde
do Espírito Santo (Sesa-ES) infor-
mou que a vacinação contra a in-
fluenza este ano será entre os dias
16 de abril e 25 de maio, conforme
definição do Ministério da Saúde,
que determina o período da cam-
panha em todo o Brasil.

Na rede pública, de acordo com as
campanhas anteriores, vão poder
ser imunizados crianças de 6 meses
a 5 anos, gestantes, mães em pós-
parto de até 45 dias, trabalhadores
de saúde, povos indígenas, indiví-
duos com 60 anos ou mais de idade.
Também podem se vacinar gra-
tuitamente presos e presas, fun-
cionários do sistema prisional e
pessoas portadoras de doenças
crônicas não transmissíveis ou
pessoas portadoras de outras con-
dições clínicas especiais.

V Í T I M AS

Segundo a Sesa, neste ano, o Esta-
do registrou até o momento cinco
casos de síndrome respiratória agu-
da grave (SRAG) por influenza, sen-
do um caso por influenza A (H3N2),
um por influenza A (H1N1) e três
casos por influenza B.

A Sesa também informou que
houve um óbito por influenza B. No
entanto, a secretaria informou que
não havia detalhes sobre o caso.

No País, segundo o Ministério da
Saúde, até o último dia 3, foram re-
gistrados 75 casos de SRAG por in-
fluenza em todo o País, com nove
mortes. Do total, 27 casos e quatro
óbitos foram por H3N2. Em rela-
ção ao vírus H1N1, foram registra-
dos nove casos e uma morte.

Ocorreram 27 casos e três óbitos
por influenza B e outros 12 casos e
uma morte, por influenza A não
subtipado. Em 2017 (ano todo), fo-
ram registrados 2.691 casos.

CLÍNICAS PARTICULARES já estão com estoques de vacina quadrivalente: aplicação será feita hoje nas unidades de Vitória, Vila Velha, Cariacica e Serra

Imunização para bebês

A Sociedade Brasileira de Imu-
nização e o Departamento de
Imunizações da Sociedade Brasi-
leira de Pediatria recomendam a
imunização preventiva de bebês
prematuros e cardiopatas ou bron-
codisplásicos, por sofrerem mais o
impacto da infecção pelo Vírus
Sincicial Respiratório (VSR).

Na região Sudeste do Brasil, é
temporada de circulação de VSR.
O vírus de caráter sazonal e circula
em cada região entre o outono e o
inverno. Apesar de não estar rela-
cionado às baixas temperaturas, o
vírus é a principal causa de infec-
ções respiratórias graves e hospi-
talizações recorrentes em crianças
acima de dois anos e adultos sau-
d áve i s.

Os sintomas são semelhantes
aos de um resfriado, mas pode ser
fatal em bebês prematuros ou com

fatores de risco associados.

Para bebês prematuros, pode
causar infecções respiratórias gra-
ves, hospitalizações recorrentes,
com necessidade de ventilação
mecânica; em crianças acima de
dois anos e adultos saudáveis cau-
sa sintomas semelhantes aos de
um simples resfriado.

Bebês nascidos com menos de
29 semanas, portadores de cardio-
patia congênita, podem receber a
imunização contra o VSR pelo
Serviço Único de Saúde (SUS).

Mas pode ser fatal em caso de
bebês prematuros ou com fatores
de risco associados.

A época e os critérios de imuni-
zação podem variar de estado para
estado. O calendário de imuniza-
ções para bebês prematuros pode
ser consultado no site da Socieda-
de Brasileira de Imunizações.

ONDE ENCONTRAR

Vacinação a partir de hoje
Rede particular
CVP VACINAS
> QUA N DO : a vacina quadrivalente já
estão disponíveis nas unidades da
clínica. Hoje o funcionamento é das
8 às 13 horas.
> VALOR : R$ 100
VAC I N I
> Q UA N D O : a previsão é de que a vaci-
na quadrivalente esteja disponível
na segunda-feira.

SIS VACINAS
> Q UA N D O : a previsão é de que as va-
cina contra a gripe chegue na clínica
na próxima segunda-feira.

> VALOR : não informado
Rede pública
> A VACINAÇÃOcontra a influenza es-
te ano será entre os dias 16 de abril
e 25 de maio, conforme definição
do Ministério da Saúde, que deter-
mina o período da campanha no
Pa í s .

> VALOR : R$ 125

Fo n t e : Ministério da Saúde e clínicas consultadas.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

FERNANDO RIBEIRO - 09/05/2016

D I V U LG AÇ ÃO

CRIANÇAS acima de 2 anos podem ter sintomas de um simples resfriado

“As pessoas devem

não pegar a gripe”

Maria José Bernardo, imunologista e
proprietária da clínica Vacini

quanto antes para

se imunizar o

“Quanto antes se

frio com anticorpos”

para chegar no tempo

Paulo Peçanha, infectologista e sócio-
proprietário da CVP Vacinas

vacinar é melhor

