Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

REPRODUÇÃO INTERNET

Flu foge da caça às bruxas
após nova eliminação

Um gol nos acréscimos tirou o
Fluminense da final do Campeo-
nato Carioca, mas o técnico Abel
Braga prefere ver o lado positivo
da competição.

O time tricolor teve apenas duas
derrotas em 14 jogos da competi-
ção: uma na estreia, para o Boavis-
ta, quando usou praticamente a
equipe sub-20, e a outra na semifi-
nal contra o Vasco.

O Flu volta a campo no dia 11 de
abril, contra o Nacional Potosí, da
Bolívia, pela primeira fase da Sul-
Americana, no Maracanã.

“Vamos encarar. Não pode ser
diferente. Tivemos uma perfor-
mance boa na Taça Rio. Temos que
confiar no que tem sido feito. Não
faremos terra arrasada por causa

dessa derrota, . Estamos chegando
no limite”, avaliou Abel.

O goleiro Júlio César teve bons
momentos. Na contenção à defesa
e chegada ao ataque, Jadson teve
um bom desempenho. O ponto
forte, especialmente nos clássicos,
foi o jogo pelas laterais, seja com
Gilberto pela direita ou Ayrton Lu-
cas na esquerda.

No ataque, Pedro fez gols impor-
tantes. Com sete gols, é o artilheiro
do Carioca.

Ainda assim, a diretoria tricolor
busca um outro camisa 9. Rafael
Moura, do América/MG, é um dos
alvos. Ele já vestiu a camisa trico-
lor, entre 2011 e 2012. Outro nome
especulado é João Carlos, que jo-
gou o Carioca pela Cabofriense.

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

ABEL BRAGA viu pontos positivos na campanha do Fluminense no Carioca

DESTAQUES NA TV

REDE TV!
> 15H00 — Superliga Feminina de Vô-

lei: Sesc/RJ x Camponesa/Minas

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Botafogo x Caxias
ESPN BRASIL
> 8H30 — Campeonato Inglês: Crystal

Palace x Liverpool

villa x Barcelona

> 20H00 — Campeonato Argentino:
Independiente x Atlético Tucu-
mán

FOX SPORTS 2
> 10H00 — Campeonato Italiano: Inter

de Milão x Verona

> 15H45 — Campeonato Italiano: Ju-

> 11H00 — Campeonato Inglês: Man-

ventus x Milan

chester United x Swansea

> 13H30 — Campeonato Inglês: Ever-

ton x Manchester City

ES P N
> 13H30 — Campeonato Alemão:
Bayern de Munique x Borussia Dort-
mund

> 20H30 — NBA: Boston Celtics x To-

ronto Raptors

ES P N +
> 13H30 — Campeonato Espanhol: Las

Palmas x Real Madrid

S P O RTV
> 12H00 — Campeonato Francês: Di-

jon x Olympique de Marselha

> 16H30 — Final do Paulistão: Corin-

thians x Palmeiras

SPORTV 2
> 23H00 — Boxe: Yamaguchi Falcão x

Richard Gutierrez

SPORTV 3
> 16H05 — Final da Copa da Liga Fran-

cesa: PSG x Monaco

FOX SPORTS
> 15H45 — Campeonato Espanhol: Se-

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

RAMON DÍAZ tem experiência em Libertadores e já foi técnico da seleção do Paraguai

FUTEBOL CARIOCATécnico argentino
é oferecido ao Fla

Campeão da
Libertadores pelo
River Plate em 1996,
Ramon Díaz pode ser
a solução do clube após
a saída de Carpegiani

RIOLuiz Felipe Scolari e Cuca são

vistos como nomes ideais pa-
ra assumir o Flamengo, após
a demissão de Paulo César Carpe-
giani. Contudo, devido às dificul-
dades do mercado, o clube trabalha
com um nome estrangeiro, que ini-
cialmente não estava nos planos.

Trata-se do argentino Ramón
Díaz, que já passou por River Plate
e San Lorenzo, e pela seleção do
Pa ra g u a i .

O treinador está desempregado
desde fevereiro, quando foi demi-
tido pelo Al Hilal, da Arábia Saudi-
ta. O nome do treinador foi ofere-
cido aos dirigentes do Flamengo
por um empresário com ótimo

trânsito dentro do clube.

Ciente da que será difícil um
acordo com Felipão e Cuca e da
grande resistência a Dorival Jú-
nior — que também foi cogitado
nos bastidores —, o nome do ar-
gentino foi colocado em pauta.

Mesmo assim, muitos conse-
lheiros não enxergam um estran-
geiro como o técnico ideal para o
clube. Ainda mais depois da situa-
ção vivida pela diretoria com o co-
lombiano Reinaldo Rueda.

Porém, assim como no caso do
ex-treinador, pesa em favor de Ra-
món o fato de já ter sido campeão
da Libertadores em 1996, com o
River Plate.

O perfil de Ramon é de um trei-
nador linha dura, algo que está
sendo visto como ideal neste mo-
mento para “sacudir ” o elenco.

De qualquer maneira, o Flamen-
go deve esperar a próxima semana
para abrir conversas oficiais com
Díaz, se o nome virar consenso.

A diretoria já está ciente que se-
rá difícil um acordo com Felipão
ou Cuca. No caso do pentacam-
peão pela Seleção, compromissos

na Europa atrasam qualquer tipo
de diálogo. E Cuca não parece es-
tar disposto a aceitar um trabalho
antes da Copa do Mundo, já que
quer comentar o Mundial na TV.

N OVA L

O Fla definiu quem vai assumir o
cargo de diretor executivo de fute-
bol. Após a saída de Rodrigo Cae-
tano, a solução é caseira. Carlos
Noval, diretor da base rubro-ne-
gra, foi nome de consenso entre
Eduardo Bandeira de Melo e Fred
Luz. Noval, que está na Itália
acompanhando uma comeptição
de base, é aguardado esta semana.

OS NÚMEROS

foi quando Díaz venceu a
Liber tadores

1996
58 anos

é a idade do treinador

GIRO RÁPIDO
Morre atacante de
primeiro time indígena
O atacante paraense Aru morreu
em um acidente de carro ontem, na
cidade de Marabá, sudeste do Pará.
Segundo informações de testemu-
nhas, o veículo do jogador se cho-
cou com um caminhão na BR-222.
Paulo Aritana Sompre, conheci-
do como Aru, tinha 31 anos. Ele era
um dos líderes do Gavião Kyikate-
jê, o primeiro time indígena a dis-
putar a elite de um estadual no fu-
tebol brasileiro, em 2014.

Zagueiro Dedé volta
a treinar na Raposa
A sexta-feira do Cruzeiro, que se
prepara para enfrentar o Atléti-
co/MG na final do Campeonato Mi-
neiro, amanhã, foi de novidade: o re-
torno de Dedé. O zagueiro, que des-
falcou o time nos dois últimos trei-
nos em função desequilíbrio mus-
cular na perna direita, voltou a trei-
nar. Assim, vira opção para o técnico
Mano Menezes para a final.

S U P E R E S P O RT E S

DEDÉ virou opção no Cruzeiro

Técnico do Galo tem
dúvidas para a final
O técnico do Atlético/MG, Thia-
go Larghi, continua com dúvidas
para o time que entra em campo
amanhã, às 16 horas, no Indepen-
dência, contra o Cruzeiro, pelo jo-
go de ida da final do Campeonato
Mineiro. “Não tenho time defini-
do. Estamos treinando ainda.
Existem duas dúvidas. Um ou ou-
tro jogador. É detalhe que a gente
pode usar. Na defesa, no ataque, na
bola parada”, frisou.

Inter descarta cirurgia
em Leandro Damião
Os dois principais jogadores do
Inter ainda afastados por lesão es-
tão em fase final de recuperação.
Segundo divulgou o Colorado,
Leandro Damião e William Pott-
ker apresentaram melhora e po-
dem voltar ao elenco em breve. O
centroavante, recuperando-se de
uma contratura na cervical, não
precisará passar por cirurgia. A
previsão é que ele seja integrado
ao grupo em um futuro breve.

