24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

MARCELO ANDRADE/GAZETA DO POVO

PLENÁRIO
PSD de olho no passe de Hartung

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PSD vai aproveitar o climão criado no MDB regional após a
inauguração do novo aeroporto para retomar as investidas no
governador Paulo Hartung (MDB). Na próxima segunda-feira,
o partido oficializa um convite formal para o governador mi-
grar para a legenda.

“A Executiva do PSD se reuniu na tarde de ontem (quinta-fei-
ra) e decidiu formalizar o convite. Existe a possibilidade de o go-
vernador precisar de um partido depois do ocorrido sobre o ae-
roporto, embora acredite que tudo esteja pacificado por meio
do deputado Lelo Coimbra”, afirmou o presidente interino do
PSD, o subsecretário de Comércio Exterior Neucimar Fraga.

Mesmo tendo confirmado a ida, o governador faltou à inau-
guração do novo aeroporto de Vitória, que contou com a pre-
sença do presidente Michel Temer (MDB) e de alguns minis-
tros. À tarde, duas horas após o evento, Hartung emitiu uma
nota citando a Operação Skala que prendeu, poucas horas an-
tes do evento em Vitória, amigos e ex-assessores de Temer.

* * *

O que será, que será?
O posicionamento do governador
Paulo Hartung também gerou espe-
culações de que ele pudesse mudar
de partido e entrar numa disputa na-
cional, o que o subsecretário Neuci-
mar Fraga não acredita.

“Acho que ele fica no governo. Tem
mais motivos para ficar do que para
sair, mas Hartung deve decidir isso
nos próximos dias”, disse Neucimar.

Paulo, o cerimonialista
O chefe de gabinete do governador
Paulo Hartung, Paulo Roberto Fer-
reira, ficava no pórtico de entrada do
evento da inauguração do aeroporto,
na quinta-feira, para receber secre-
tários, subsecretários, assessores e
cargos comissionados do governo.

Como a entrada era muito buro-
crática, teve de ir e voltar várias ve-
zes para colocar todos para dentro.

* * *

Entre tapas
e beijos
Após reclamar que se
sentiu traído dentro do
próprio partido, o depu-
tado estadual Hudson
Leal (Podemos) divul-
gou foto nas redes so-
ciais com o presidente
do partido, o prefeito
Gilson Daniel, num
aperto de mão e dizen-
do que o partido está
alinhado.

Na foto, a inscrição
de que os dois “se reu-
niram nesta semana
para afinar os objetivos
do partido para as elei-
ções de 2018”.

Mais “Judas” do que postes
Vai faltar poste para pendurar tanto can-
didato a Judas deste ano. Como sempre, o
cenário político rouba a cena.

O presidente Michel Temer, o ex-presi-
dente Lula e o presidenciável Jair Bolsonaro
devem dar cara ao boneco que é malhado
tradicionalmente às 12h de hoje.

* * *

Com que partido eu vou?
O presidente da Assembleia, Erick Musso (MDB), ainda não definiu para
qual partido irá. Foi cotado para migrar para o DEM, mas com a presidência do
partido indo parar nas mãos de Norma Ayub, a possibilidade esfriou. Também
teria cogitado ir para o PRB, mas o secretário Rodney Miranda já buscou abri-
go lá. Para ficar no MDB, partido que já está bastante inchado (sete deputa-
dos), só se não for tentar a reeleição, algo que também o interessa.

GALERIA

COTADO PARA SER VICE

O presidente da Assembleia, Erick
Musso, já foi cotado para ser vice nu-
ma possível chapa encabeçada pelo
governador Paulo Hartung.

NOVA BARRAGEM

O secretário estadual da Agricul-
tura, Octaciano Neto, inaugura hoje
a barragem Engenheiro Agrônomo
Valter Matielo, que fica entre Pinhei-
ros e Boa Esperança. O governador
Paulo Hartung estará no evento.

QUE DUREZA!

Muitas lideranças políticas foram
embora para não enfrentar a fila
enorme e debaixo do sol que se for-
mou na entrada da inauguração do
aeroporto. Nem a senadora Rose de
Freitas escapou da fila.

ENCONTRO REPUBLICANO

O PR estadual faz hoje seu encon-
tro para decidir que rumo tomará nas
eleições. Será às 9h, no Cerimonial
Casa Di Lucca, em Vila Velha.

BOLSONARO segura katana (espada japonesa) junto a simpatizantes. Ele terá trio elétrico na chegada ao Estado

Bolsonaro e Marina
chegam na segunda

O deputado federal
vem abonar a ficha de
filiação de Mannato, ao
PSL, e a ex-senadora
abre as portas da
Rede para Contarato

Tiago AlencarDois presidenciáveis desem-

barcam no Estado na se-
gunda-feira. A ex-senadora
Marina Silva (Rede) e o deputado
federal Jair Bolsonaro (PSL) vêm
para abonar filiações de novos
membros aos seus partidos.

Primeira a chegar, Marina vai
participar da filiação do correge-
dor-geral do Estado, Fabiano Con-
tarato, que será candidato ao Sena-
do. A redista chega a Vitória, às 11
horas, e participa de almoço, às 14
horas, com membros do partido.
Ela deixa o Estado no fim da tarde.
Bolsonaro, no entanto, desem-

barca no aeroporto de Vitória, às
18 horas. Ele vem abonar a ficha de
filiação do deputado federal Car-
los Mannato ao PSL.

A chegada de Bolsonaro prome-
te ser movimentada, uma vez que,
tão logo ele desembarque em Vitó-
ria, já estará sendo aguardado com
um trio elétrico, para dar segui-
mento a uma carreata pelas ruas
da capital, como afirma Mannato,
organizador da reunião.

“Eu vou buscar o Bolsonaro no
aeroporto. De lá, a gente já segue,
em carreata, para a Arena do Álva-
res Cabral, onde será o evento”.

O público esperado para recep-
cionar o presidenciável, segundo
Mannato, é de cerca de 1.300 pes-
soas, tendo em vista as presenças
confirmadas em uma página do
evento numa rede social.

Em sua terceira visita ao Espíri-
to Santo, Bolsonaro só deixa o Es-
tado na terça-feira, após palestra
para empresários na Federação
das Indústrias do Estado do Espí-
rito Santo (Findes), agendada pa-

ra as 7h30. “O Bolsonaro gosta
muito de falar a empresários. Co-
mentei com ele sobre essa possi-
bilidade e ele adorou”, disse Man-
n a t o.

Questionado sobre a vinda de
Marina ao Estado no mesmo dia
em que Bolsonaro, Mannato afir-
mou  que há espaço para todos.
“São agendas distintas. Cada um
tem seu público”, pontuou.

ES PA DA

Diante de cerca de 2 mil apoia-
dores, vários deles fardados e ar-
mados,  Bolsonaro fez mais uma
vez apologia ao uso de armamento
de fogo, inclusive por civis, em Cu-
ritiba (PR), na quinta-feira. “A ar-
ma, mais que a defesa da vida, é a
garantia da nossa liberdade”.

Ele foi fotografado segurando
uma katana (uma tradicional espa-
da japonesa).

Procurados para dar mais deta-
lhes sobre a vinda Marina, os por-
ta-vozes da Rede no Estado não
retornaram os contatos.

PR tenta convencer Malta a ser vice

O encontro estadual do PR deve
decidir hoje o futuro do senador
Magno Malta (PR), no Cerimonial
Casa di Lucca, em Vila Velha. Cota-
do como principal candidato a vice
do presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL), ele conversará com os cor-
religionários, que tentam conven-
cê-lo a sair na chapa do PSL.

Oficialmente, o senador afirma
que disputará a reeleição ao Sena-
do. A decisão só deve ser tomada,
segundo o deputado federal Car-
los Mannato (PSL), no final de ju-
lho, após análises de conjuntura e
pesquisas sobre o cenário político.
O nome de Malta para a candi-
datura a vice foi indicado por An-

WALDEMIR BARRETO/AGÊNCIA SENADO

M A LTA diz que tentará a reeleição

tonio Carlos Rodrigues, presiden-
te nacional do PR. Uma aliança
formada pelo PR e PSL no cenário
político nacional já foi firmada.

O nome do senador foi bem re-
cebido por Jair Bolsonaro, que tem
Malta como importante cabo elei-
toral e seu palanque no Espírito
Santo, além da afinidade nas ban-
deiras políticas.

A assessoria do senador alega
que, para Malta, ainda é prematu-
ro um posicionamento nesse sen-
tido. “Bolsonaro tem de ouvir mui-
tos segmentos sociais ainda. É um
debate prematuro para Malta de-
cidir se vem como vice”, informou
a assessoria.

