Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O Presidente está ouvindo os partidos”

Preocupação de Fachin
é proteger filhas e netos

Ministro Carlos Marun (Secretaria de Governo) sobre a reforma

ministerial iminente

Todos os detalhes
“É necessário verificar os resíduos
de pólvora na carroceria, identificar
os estojos e projéteis resultantes dos
disparos ”, afirma Camargo.
Análise científica
A APCF, presidida por Marcos Ca-
margo, representa a carreira da Po-
lícia Federal incumbida de fazer a
análise científica das provas.

A maior preocupação do ministro Edson Fachin é com a se-
gurança da sua família, por isso ele não hesitou em denunciar
as ameaças que vem sofrendo. Ele é um pouco mais tranquilo
em relação à sua esposa, desembargadora, que dispõe de
aparato mínimo de segurança próprio do cargo, mas o que lhe
tira o sono é imaginar que as duas filhas, a neta e o neto, seus
xodós, sejam vulneráveis a facínoras covardes.
Agora é mais sério
Discreto e reservado, Fachin não é
de se apavorar com ameaças, aliás
rotineiras na relatoria da Lava a Jato,
mas desta vez extrapolaram.
Falta de respostas
As ameaças foram informadas por
Fachin à polícia e à Secretaria de Se-
gurança do STF, mas se sentiu frus-
trado com as respostas.
So l i d a r i e d a d e
Tornadas públicas, as ameaças
geraram uma onda de solidariedade
poucas vezes vista. Serviu para veri-
ficar como Fachin é admirado.
Os ameaçados
Bandidos ameaçam porque se
sentem ameaçados pelo desassom-
bro de juízes como Fachin, os desem-
bargadores do TRF-4 e Sérgio Moro.
“A t e n ta d o”: nada
pode ser descartado,
diz perito
O presidente da Associação dos
Peritos Criminais Federais, Marcos
Camargo, não comentou as suspei-
tas de armação no suposto atentado
à caravana de Lula, no Paraná, mas
“analisando apenas as fotos disponí-
veis, nenhuma das possibilidades já
levantadas pode ser descartada”.

Tudo dominado
O suposto atentado ocorreu
em região dominada pelo MST,
mais de 10 mil militantes. Que-
das do Iguaçu é também reduto
de Gleisi Hoffmann.

Vale apurar
O ministro Luís Barroso negou que
vá receber R$ 46,8 mil pela palestra
de uma hora no Tribunal de Contas
de Rondônia, mas o “aviso de inexigi-
bilidade de licitação”foi publicado no
Diário Oficial do Estado, apontando
contrato com uma Supercia Capaci-
tação e Marketing Ltda.

Ele explica que o formato dos bu-
racos das balas depende, entre ou-
tros fatores, da velocidade do veícu-
lo, da distância e da posição do atira-
dor em relação ao veículo e do calibre
da arma usada.

PODER SEM PUDOR
Brisas não pagam contas
Companheiro de farras históricas do
saudoso senador Teotônio Vilela, o
compositor e boêmio inveterado Zé do
Cavaquinho, dono do bar “Tr o va d o r
B e r ra n t e ”, em Viçosa (AL), é o autor de
uma frase célebre: “Vida é negócio para
ser vivido e gozado, nunca filosofado.”
Certa vez, ele precisou de um em-

préstimo no Banco do Brasil. Fez a barba, ajeitou os cabelos, vestiu a melhor
roupa, mas esbarrou no gerente desconfiado:

“Seu Zé, de que o senhor vive?”
“Vivo de olhares e sorrisos...”, disse, sem hesitar.
O empréstimo foi negado.

PSB aguarda
Joaquim Barbosa
Ficou para dia 6 ou 7 a defini-
ção do ministro aposentado do
STF Joaquim Barbosa (foto) so-
bre sua filiação ao PSB. O presi-
dente do partido, Carlos Siquei-
ra, confirmou que “as conversas
estão mais avançadas”.

O crime compensa?
A revista IstoÉ publica na capa a fi-
cha dos principais condenados e réus
na Lava a Jato, para lembrar que o jul-
gamento do habeas corpus de Lula no
STF, dia 4, “decidirá se o crime com-
pensa ou não no Brasil”.
Cadê o dinheiro?
Fundos de telecomunicações do tipo
Fistel tomam anualmente R$13,42 de
cada um dos 236 milhões chips de ce-
lulares em operação no Brasil, faturan-
do R$ 3,1 bilhões. Quase nada é aplica-
do em telecomunicações.
Devolve, Dilma
Dilma se aposentou pela Previdência
Social sem agendamento, sem a pre-
sença dela na agência do INSS e em
menos de 24 horas após seu afasta-
mento da Presidência. E ainda recebe
os R$ 5 mil por mês. O MDS ainda cobra
de Dilma a devolução de R$ 6.188 (va-
lor corrigido).
Na moita
Faltando menos de 10 dias para fe-
char a janela partidária, deputados ar-
ticulam a troca de legenda longe dos
holofotes. As promessas vão de tempo
na TV a R$ 2,5 milhões para a campa-
nha, limite fixado no TSE.
Ladeira abaixo
O superintendente no Rio Grande do
Norte disse na Câmara Municipal de
Santana do Matos que foi do presiden-
te do Banco do Brasil, Paulo Caffarelli, a
decisão de fechar sua única agência. E
é só o começo.
Nenhum na cabeça
Com limite de um voto por computa-
dor (IP), o candidato “Ne n hu m ” já é o
quarto lugar (7%) na enquete do Diário
do Poder. Atrás de Bolsonaro (16%), Ál-
varo Dias e Geraldo Alckmin (10%) e à
frente de Lula (5%).
Pensando bem...
...entre os signos, Libra é leve, cheio
de ideias e conceitos. No gabinete pre-
sidencial do terceiro andar do Planalto,
pesa toneladas.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Causa comum

Dirigentes do PT trataram com cautela a recente ofensiva so-
bre Michel Temer. Avaliam que o momento não é de comemora-
ção, mas de tentar entender “o que está por trás” do novo cerco.
Eventual queda do emedebista, creem, ampliaria a crise e a hi-
pertrofia do Judiciário.

Coincidência ou não, nota emitida pelo Planalto para rebater a
operação Skala sustenta que “querem impedir candidatura” e
barrar a livre escolha pelo povo. O trecho se encaixa no discurso
Temer, mas também no de Lula.
Te o r i a . . .
A avaliação feita nos bastidores por
petistas não deve, claro, aliviar os ata-
ques da oposição a Temer no plenário
do Congresso. Ainda assim, muitos
parlamentares da legenda apostam
que, se o presidente cair, Rodrigo Maia
(DEM-RJ) não governa.
... e prática
Crítico aguerrido do emedebista, o
senador Lindbergh Farias (PT-RJ) diz,
por exemplo, que obviamente seu parti-
do votará pela aceitação de uma nova
denúncia, mas pondera: “Acho que tem
muita gente querendo colocar a Cármen
Lúcia na Presidência da República”.
Toca de lado
Os desdobramentos da operação
Skala serão determinantes para o
destino de Temer. Se nenhum fato
contundente surgir, a tendência da
base aliada é tentar acomodar o as-
sunto. Caciques de partidos do Cen-
trão já dizem que uma nova denúncia
jogaria o País no escuro e, por isso, só
deveria ser apreciada após a eleição.

ta presidencial. Dizem que a confusão
no cenário levará o povo a buscar se-
gurança e que com as alianças que já
estão garantidas o tucano conta com
25% do tempo de propaganda eleitoral
na TV.
Pulem dentro
O PSDB contabiliza o apoio do PTB,
do PSD e do PPS, apesar de os acor-
dos não terem sido oficialmente fe-
chados.
De joelhos
No dia 3, líderes evangélicos farão
um ato para a despedida de Alckmin
do governo paulista. Agremiações co-
mo Assembleia de Deus e Renascer
confirmaram presença no encontro.
R azão...
O PR, que vai manter o controle dos
Transportes após se comprometer a
dar suporte à candidatura que for
abraçada pelo Planalto, continua
mandando sinais a Jair Bolsonaro
( P S L- R J ) .
... e emoção
Pessoas próximas dizem que o
mandachuva do partido, Valdemar
Costa Neto, está muito impressionado
com o desempenho do presidenciável
de extrema direita nas pesquisas.
Dá samba?
Aliados do ex-prefeito César Maia
(DEM-RJ) começam a dizer que não
seria mau negócio ele assumir a vaga
de vice em uma chapa ao governo do
Rio encabeçada por Eduardo Paes,
que vai se filiar ao PP.
Fe r m e n t o
O PP acredita que vai ter 50 depu-
tados em sua bancada quando a jane-
la partidária se fechar, dia 7.
De grão em grão
Enquanto João Doria (PSDB-SP)
ainda espera atrair partidos grandes,
como PP e DEM, seu rival na disputa
pelo governo de SP, Márcio França
(PSB), fez um arrastão entre siglas
menores: fechou com 12 delas e soma
20 minutos de propaganda eleitoral.
Ti ro t e i o
“A próxima semana será muito tensa
para Lula e Temer, ambos na berlinda.
Um cenário novo e com desdobra-
mentos imprevisíveis”. Do deputado
Efraim Filho (DEM-PB), sobre o im-
pacto que o cenário político sofrerá
com julgamento de Lula e a ofensiva
sobre os aliados de Michel Temer.

Estamos juntos
Henrique Meirelles (Fazenda)
foi ao Alvorada ontem falar so-
bre a nova equipe econômica,
mas fez questão de se mostrar
solidário a Temer. Seus gestos
foram tão enfáticos que impres-
sionaram. Ele precisa que o Pre-
sidente desista de ser candidato
para se tornar o nome do MDB.

Para o alto e avante
O Planalto recebeu informações de
que a mobilização virtual para a convo-
cação de protestos a favor e contra Lu-
la, no dia do julgamento de seu habeas
corpus pelo Supremo, em 4 de abril, es-
tá crescendo nas redes sociais.
Copo meio cheio
Aliados do governador Geraldo Al-
ckmin (PSDB-SP) rechaçam a tese de
que ele estaria emparedado na dispu-

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

