32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

FINAL DO CARIOCADecisivo desde jovem

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

Paulinho, de 17 anos,
teve participação direta
em nove gols do Vasco
na temporada e é o
maior trunfo do time
contra o Botafogo

RIOA evolução de Paulinho salta

aos olhos, ganha respaldo na
frieza dos números e emer-
ge como a grande arma do Vasco
para conseguir o título carioca em
cima do Botafogo.

O garoto de 17 anos, com oito
meses de futebol profissional, me-
lhorou sua média de gols por tem-
po em campo. E tem sido decisivo
na medida que o time precisa.

Com o gol marcado sobre o Flu-
minense na semifinal do Carioca,
na vitória por 3 a 2 na noite da úl-
tima quinta-feira, já superou os
três que fez no Brasileirão do ano
passado. Chegou a quatro em 2018
com 1.102 minutos em campo, mé-
dia de um gol a cada 275.

Na temporada passada, esse nú-
mero foi de 359 minutos. Além dos
quatro gols marcados, são cinco
assistências em 2018.

A participação direta em nove
gols marcados pela equipe faz dele
o mais decisivo do elenco.

“Fiquei feliz demais pelo gol,
mais feliz ainda com a classifica-
ção para a final. Nada é impossível
para quem carrega a Cruz de Mal-
ta no peito”, afirmou o atacante.

Debilitado, Paulinho começou o
jogo no banco. Saiu da reserva e
poderia ter números ainda melho-

Ca r i o ca

Finais

X

BOTA FO G O
VAS CO
AMANHÃ | 16H00 | Nilton Santos

X

VAS CO
8 DE ABRIL| 16H00 | Ma ra c a n ã

BOTA FO G O

res na temporada se não fossem os
problemas recorrentes — foi o jo-
gador mais afetado pela virose que
abateu o elenco duas semanas
atrás e essa semana conviveu com
o incômodo de dores musculares.
Em São Januário, ele tem recebi-
do a atenção especial da nova
equipe de fisioterapeutas e médi-
cos para a primeira partida da de-
cisão contra o Botafogo, amanhã,
no Nilton Santos. “Vou continuar
tratando para jogar a final”, afir-
mou o atacante.

Joia das cate-

gorias de base,
Paulinho é
visto tam-
bém como
uma solução
para os cofres
do Vasco.

A diretoria já dei-

xou claro que não ofere-
ceria resistência a uma transferên-
cia caso receba propostas na casa
de 20 a 25 milhões de euros (algo
entre R$ 81,7 milhões e R$ 102,1
milhões).

Tal quantia serviria como desa-
fogo para as contas imediatas do
clube, além de aumentar o poder
de investimento em reforços.

Com uma multa rescisória esti-
mada em 30 milhões de euros
(cerca de R$ 122,6 milhões), espe-
ra-se que as propostas por Pauli-
nho comecem a chegar no meio do
ano, quando se abre a janela de ve-
rão europeia.

Desde a temporada passada
quebrando recordes pessoais e
com a camisa do Vasco, o camisa 11
despertou interesse de gigantes
europeus que monitoram sua si-
tuação, como Barcelona e Juven-
tus, além do PSG que, no fim de
2017, marcou uma reunião com
Carlos Leite, empresário do joga-
dor e outros atletas do elenco.

OS NÚMEROS

Paulinho tem como profissional

7 gols
8 meses
122 milhões

faz que o atacante subiu para a
equipe principal

de reais é o valor da multa
rescisória do jogador

PAU L I N H O treina em São Januário para
a primeira partida da final do Campeonato
Carioca: atacante foi reserva na semifinal contra
o Fluminense, mas pode voltar à equipe titular
amanhã, no Nilton Santos, contra o Botafogo

Carli recupera
a estrela de
xerife na zaga
do Botafogo

Xerife da zaga do Botafogo, Joel
Carli comemorou o retorno ao ti-
me titular, depois de nove jogos fo-
ra, e foi um dos destaques da clas-
sificação à decisão do Carioca.

O argentino admite a insatisfa-
ção durante o período em que fi-
cou barrado por Marcelo, mas tra-
balhou com dedicação maior para
voltar a ser titular.

“Nenhum jogador gosta de ficar
fora do time, mas sempre trabalhei,
dando o melhor para a equipe, tor-
cendo para os companheiros e
procurei ficar pronto para quando
o treinador precisasse”, contou.

O zagueiro comentou os elogios
que recebeu do maior ídolo do clu-
be, o goleiro Jefferson, que o men-
cionou como um exemplo de pro-
fissional.

“Umas 15 pessoas me manda-
ram o que o Jefferson disse. Fiquei
emocionado de um ídolo do fute-
bol brasileiro, não só do Botafogo,
falar de mim. Mostra que estou no
caminho certo. Minha postura no
grupo não muda. Dentro ou fora,
minha postura não muda”.

V E LO C I DA D E

Criticado pelo fato de ser um za-
gueiro lento, Carli reconheceu a
deficiência, um dos motivos que
levaram à efetivação de Marcelo
assim que o técnico Alberto Valen-
tim assumiu a equipe.

“Eu sei que não sou um zagueiro
muito veloz, mas trabalho para
melhorar. Não me chateia, porque
escuto e tento melhorar”.

Sobre a decisão do título carioca
contra o Vasco, o zagueiro fez elo-
gios ao adversário e ao técnico Zé
Ricardo: “É um treinador muito
inteligente. Será um jogo muito
tenso. Mas estamos com muita fo-
me de conseguir esse título”.

O atacante Kieza e o volante
Matheus Fernandes voltaram a
treinar ontem, mas ainda devem
ficar fora do clássico de amanhã.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

CA R L I é de novo titular do Botafogo

