VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Professor linha-dura vai
comandar economia do País

Cheque
especial vai
mudar para
baixar juros

B R AS Í L I A

Doutor em Economia,
o secretário-executivo
da Fazenda vai assumir
o ministério, apesar de
ser visto como alguém
sem jogo de cintura

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

decidiu respeitar a sugestão
do ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, e vai colocar
Eduardo Guardia, atual secretá-
rio-executivo da pasta, no coman-
do do Ministério.

Segundo interlocutores da área
econômica, a troca será formaliza-
da na terça-feira, quando Meirel-
les anunciará que vai deixar o car-
go para tentar viabilizar candida-
tura à Presidência da República.

Doutor em Economia e profes-
sor licenciado do Departamento
de Economia da Pontifícia Univer-
sidade Católica de São Paulo
(PUC-SP), o nome não era o prefe-
rido pela ala política do governo.

Guardia é considerado “dif íc il ”,
com um perfil linha-dura na hora
de negociar projetos e assuntos de
interesse de estados e municípios.
Outra crítica era de que Temer
estaria colocando à frente da Fa-
zenda alguém muito ligado ao
PSDB, partido do pré-candidato à
Presidência, Geraldo Alckmin.

Ainda assim, prevaleceu a ideia
defendida por Meirelles de que a
melhor solução seria deixar na Fa-
zenda seu substituto natural.

Guardia, que foi secretário do
Tesouro no governo FHC e diretor
da BM&FBovespa até ir para a
equipe de Meirelles, seria um no-
me bem aceito pelo mercado finan-
ceiro e em condições de manter a
agenda econômica.

A tarefa de Guardia à frente da
Fazenda, no entanto, será tratar de
uma agenda econômica com pou-
cos projetos, mas importantes.

O principal é a privatização da

GUARDIA não é o preferido pelo Planalto, mas acabou sendo aceito por indicação do atual ministro da Fazenda

Eletrobras, que pode render R$
12,2 bilhões aos cofres públicos em
2018. Com a reforma da Previdên-
cia suspensa e as eleições, a pauta
está limitada hoje à Eletrobras e
algumas propostas, como a reone-
ração da folha de pagamento das
empresas, que dará ganho fiscal de
R$ 3 bilhões este ano.

Também estão na pauta a refor-
ma do PIS/Cofins, o Cadastro Po-
sitivo, o projeto do Distrato (quan-
do o comprador desiste da compra
de imóvel), além da Lei Geral de
Te l e c o m u n i c a ç õ e s.

Guardia não foi o primeiro se-
cretário-executivo de Meirelles. O
ministro sempre quis que ele fosse
o segundo da Fazenda. No entanto,
como havia amarras na BM&FBo-
vespa que impediam Guardia de
ser anunciado, Meirelles pediu
que Tarcísio Godoy ficasse no pos-
to temporariamente.

SAIBA MAIS
Barrou socorro financeiro a estados
Eduardo Refinetti Guardia
FO R M AÇÃO
> É DOUTOR EM ECONOMIA pelo Ins-
tituto de Pesquisas Econômicas da
Faculdade de Economia e Adminis-
tração da Universidade de São Paulo
FIPE/USP e Professor licenciado do
Departamento de Economia da Fa-
culdade de Economia e Administra-
ção (FEA) da Pontifícia Universidade
Católica de São Paulo (PUC-SP),
com área de concentração em Ma-
croeconomia e Finanças Públicas.

estados em dificuldade financeira e
foi decisivo para barrar um socorro
de R$ 600 milhões para o Rio Gran-
de do Norte, o que evitou uma fissura
no time econômico.

> GUARDIA é considerado “difícil ”, com
um perfil linha-dura, na hora de ne-
gociar projetos e assuntos de inte-
resse de estados e municípios.

ACEITAÇÃO DO MERCADO
> SECRETÁRIO do Tesouro no governo
FHC e diretor da BM&FBovespa até
ir para a equipe de Meirelles, seria
um nome bem aceito pelo mercado
financeiro e em condições de manter
a agenda econômica que vem sendo
implementada pelo governo.

PERFIL
> ATUAL secretário-executivo do Mi-
nistério da Fazenda, teve papel im-
portante nas negociações para os

Shell vai investir R$ 19 bi até 2020

SÃO PAULO

A Shell Brasil Petróleo, subsidiá-
ria da Royal Dutch Shell PLC, pla-
neja investir entre US$ 5 bilhões e
US$ 6 bilhões (entre R$ 16,5 bi-
lhões e R$ 19,8 bilhões) por ano até
2020 na exploração de petróleo
em águas profundas no mundo. A
informação foi dada pela empresa
nesta semana, após participar da
15ª Rodada de Licitações de Petró-
leo e Gás Natural promovida pela
Agência Nacional de Petróleo, Gás
Natural e Biocombustíveis (ANP).
A empresa arrematou, na última
quinta-feira, quatro novos blocos
de exploração em águas profundas
nas bacias de Campos e Potiguar,
elevando sua presença no País pa-

ra 18 blocos.

A empresa arrematou um bloco
sozinha e três em conjunto com a
Chevron Brasil, Petrobras e Petro-

gal Brasil. Dos blocos adquiridos, a
Shell operará dois.

A parte referente à empresa
equivale a um bônus de assinatura

D I V U LG AÇ ÃO

PL ATAFORMA
NO MAR: Shell
acredita em
potencial
da extração
de petróleo
em águas
p ro f u n d a s
e arrematou,
no último leilão,
quatro novos
blocos no País

total de US$ 70 milhões (R$ 235
milhões).

“Continuamos demonstrando
nosso compromisso com o cresci-
mento de nossa produção no Bra-
sil e nossa forte crença do valor
que recursos de águas profundas
trazem para nosso portfólio glo-
b al ”, destacou o diretor da Shell,
Andy Brown.

“Esta rodada de licitações ofere-
ce um potencial significativo para
descobertas adicionais em águas
p ro f u n d a s ”, ressaltou a empresa.

Segundo a Shell, o negócio está a
caminho de gerar um fluxo de cai-
xa anual que pode variar entre
US$ 6 bilhões (R$ 19,8 bilhões) e
US$ 7 bilhões (R$ 23,1 bilhões) por
ano até 2020.

O presidente do Banco Cen-
tral (BC), Ilan Goldfajn, afirmou
esta semana que mudanças no
cheque especial, com o objetivo
de reduzir as taxas de juros ban-
cárias, deverão ser anunciadas
em abril. Sem dar detalhes,
Goldfajn disse que serão medi-
das de autorregulação, propos-
tas pelos bancos, e serão anun-
ciadas pela Federação Brasileira
dos Bancos (Febraban).

A iniciativa virá após mudan-
ças nas regras do uso do cartão
de débito, anunciadas pelo BC
nesta semana, e de outras medi-
das regulatórias e de estímulo à
concorrência que, segundo
Goldfajn, têm como objetivo re-
duzir o custo do crédito.

O presidente do BC afirmou
que a redução dos juros bancá-
rios estão “mais ou menos com-
patíveis com outros episódios
(de redução da taxa básica de
juros) no passado”.

“Não significa que neste epi-
sódio não gostaríamos de uma
baixa mais rápida da taxa ban-
cária. Estamos trabalhando pa-
ra isso”, disse. “Nós esperamos
e vamos trabalhar para uma
queda mais rápida nas taxas
bancárias”.

Goldfajn afirmou que a atual
preocupação do BC é manter a
inflação baixa, apesar da reto-
mada gradual da economia
combinada com taxas de juros
em piso histórico.

O Comitê de Política Monetá-
ria (Copom), formado pelos di-
retores do banco, já informou
que, mantidas condições ade-
quadas, pretende cortar mais
uma vez a taxa de juros na pró-
xima reunião, de maio. E, em se-
guida, dar uma pausa de avalia-
ção. Goldfajn disse também que
o plano foi discutido e aprovado
por todos os diretores.

A previsão se mantém mesmo
com turbulências políticas no
curto prazo, como a nova opera-
ção da Polícia Federal, da quin-
ta, prendendo pessoas próxi-
mas ao presidente Michel Te-
mer. “Vamos sempre olhar os
riscos, mas de fato achamos que
pausar para avaliar tanto os ris-
cos quanto como está evoluindo
a inflação pode ser produtivo”,
afirmou.

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 07/06/2016

ILAN GOLDFAJN: queda rápida

