Ci d a d e s

Matemática sem sofrimento

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

M O N I CA
BACHIR ,
professora da
Escola Estadual
G o d o f re d o
Schneider, com
as alunas
Vitória, Fabiana
e Helena:
meninas têm
prazer em
a p re n d e r
Mat e m át i c a

Destaques em olimpíadas

Professores garantem
ser possível aprender
a matéria, de modo
divertido, e dão dicas
para o aluno ter
sucesso nas provas

Rafael GomesEnquanto muitos alunos sen-

tem medo só de pensar em
fazer contas, há professor
que garante: é possível aprender
matemática sem sofrimento.

E uma das formas de deixar a
preocupação de lado e ir bem na
disciplina é a competição entre os
e st u d a n t e s.

“Eles podem competir quem tira
a melhor nota na prova ou quem
consegue terminar um exercício
mais rápido. Isso acaba entretendo
o aluno e tornando o aprendizado
mais divertido”, afirmou o profes-
sor de Matemática Daniel de Jesus.
Estudar em grupo também é
uma das melhores formas de me-
lhorar o aprendizado, segundo a
professora Mônica Bachir.

“Nesses grupos, o aluno pode ir
trocando ideia com o colega, di-
zendo o que aprendeu, contando
suas dificuldades e trocando infor-
mações. Isso é muito importante”,
d i s s e.

Mônica é professora da Escola
Estadual Godofredo Schneider, de
Vila Velha, que no ano passado te-
ve três alunos com destaque na
Olimpíada Brasileira de Matemá-
tica das Escolas Públicas.

Ela conta que mantém um grupo
de estudo com 20 alunos com o
objetivo de melhorar o raciocínio e

ir bem na disputa nacional, que
acontece em junho.

Uma das estudantes do grupo é
Helena Arruda, de 16 anos. Apai-
xonada por números desde peque-
na, ela reconhece que a matemáti-
ca é uma disciplina complicada,
mas conta que ao se dedicar é pos-
sível aprender sem sofrimento.

“Sempre gostei de Matemática e
este ano vou participar pela pri-
meira vez da Olimpíada. Estou me
esforçando para ir bem na compe-
tição”, disse a estudante.

Para Mônica Bachir, dois gran-
des problemas afastam os jovens

ALGUMAS DICAS

Montar grupos de estudo

Fazer exercícios do
cotidiano
> REALIZAR exercícios que abordem
questões cotidianas ou assuntos em
alta, como futebol e eleições, com
aplicação na Matemática,
Assistir a videoaulas
na internet
> PA R A quem estuda sozinho, uma alter-
nativa é assistir a videoaulas no You-

Estudar em grupo
> MONTAR grupos de estudo é uma
boa oportunidade para trocar infor-
mações, mostrar o que aprendeu e
tirar dúvidas.
Participar de competições
> PROFESSORES e especialistas di-
zem que a competição entre os alu-
nos é uma forma de entreter o estu-
dante.

Fo n t e : Professores consultados.

GIRO RÁPIDO
Mineradora registra
segundo vazamento
A Anglo American anunciou on-
tem que deve dar férias para seus
empregados em Conceição do
Mato Dentro, Minas Gerais.

A medida é tomada após segun-
do vazamento num período de
menos de 20 dias em tubulação do
m i n e ro d u t o.

O novo incidente ocorreu na úl-
tima quinta-feira à noite e levou o
Ibama a interditar mais uma vez as
operações da mineradora.

da disciplina: a falta de professores
de Matemática entre o 1º e o 5º ano
do Ensino Fundamental – período
onde geralmente são pedagogos
que dão aula – e a falta de incenti-
vo dos pais.

“Já começa errado em casa, com
a família dizendo que Matemática
é difícil. Isso faz o estudante desis-
tir de aprender ou deixar de lado.
Com isso, fazer ele gostar da disci-
plina e se interessar é uma dificul-
dade. A partir do momento que ele
entende o conteúdo através da
prática, ele passa a achar diverti-
do”, afirmou a professora.

Tube, sempre buscandosaber quem é
o professor responsável pelos vídeos.
Fazer aulas de reforço
> FAZER aulas de reforço particular ou
na própria escola é uma boa forma de
buscar o aprendizado que não foi ad-
quirido nos anos anteriores.
Estudar pela manhã
> MATEMÁTICA exige raciocínio, e o
melhor período para a maioria das
pessoas, onde a mente está mais re-
ceptiva a informação, é de manhã.

Destaque da Olimpíada de Ma-
temática das Escolas Públicas
(OBMEP) nos últimos anos, o Es-
pírito Santo vem tendo um baixo
número de escolas inscritas para a
próxima edição, que começa em
junho. O período para a escola se
inscrever termina na segunda-fei-
ra e até o momento 732 foram ins-
critas. No ano passado, foram 941.
“Os alunos do Estado vêm se
destacando por conta da partici-
pação grande de todos os municí-
pios. Cada cidade tem professores
dedicados às Olimpíadas. Isso é
muito importante”, afirmou o co-
ordenador regional da Olimpíada,
Florêncio Ferreira.

O Espírito Santo é o quinto esta-
do em medalhas conquistadas.
Nas duas últimas edições, os estu-
dantes capixabas ganharam 26
medalhas de ouro, 110 de prata e
292 de bronze.

Em 2014, as trigêmeas Fábia, Fa-
biele e Fabíola Loterio, de Santa
Leopoldina, na época com 14 anos,
conquistaram 14 medalhas (cinco
ouros, quatro pratas e cinco bron-
zes). Hoje, as três cursam Licen-
ciatura em Matemática na Univer-
sidade Federal do Espírito Santo.

THIAGO COUTINHO/AT

TRIGÊMEAS ganharam 14 medalhas

Criada em 2005, a OBMEP é a
maior competição científica do
País. A inscrição deve ser realizada
pelas escolas no site da OBMEP
(w w w.o b m e p.o rg. b r ) .

As provas serão aplicadas nos
dias 5 de junho (1ª fase) e 15 de se-
tembro (2ª fase). A divulgação dos
vencedores acontece no dia 21 de
novembro. Os premiados com me-
dalhas garantem o ingresso em
programas de iniciação científica.

Acidente com lancha
mata duas pessoas
Duas pessoas morreram e três
ficaram feridas após serem atrope-
ladas por uma lancha, na baía de
Ilha Grande, em Angra dos Reis,
Rio de Janeiro. O acidente ocorreu
por volta de 12h30.

O condutor foi preso em flagran-
te. O piloto alegou que ocorreu um
defeito na lancha e ele acelerou,
atingindo as vítimas. A lancha foi
apreendida pela Marinha e vai
passar por perícias.

BETO MORAIS/AT

Vândalos quebram vidros da fachada
do Teatro Municipal de Vila Velha
Três vândalos arremessaram pedras e quebraram
quatro vidros que compõem a fachada do Teatro Muni-
cipal de Vila Velha, por volta das 22 horas, de quinta-fei-
ra. Uma equipe da Guarda Municipal foi ao local, mas os
suspeitos já haviam fugido e não foram localizados.

Segundo a Guarda Municipal, o crime foi cometido por
três pessoas em situação de rua. A Guarda Municipal vai
intensificar o patrulhamento na região para coibir a pra-
tica de vandalismo. As câmeras de videomonitoramento
do município flagraram a ação.

FACHADA DO PRÉDIO: apedrejada na noite de quinta

