VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Cachorros aprendem a jogar
videogame com o focinho

ALEX HALADA/AFP

Pesquisadores da
Faculdade de Medicina
Veterinária de Viena
fizeram experimento
com centenas de cães
com mais de 6 anos

SÃO PAULOMiley e Tiara, dois collies de

pelo curto, convenceram
os pesquisadores de que
os videogames podem ajudar a
manter o cérebro canino ágil.

Ambos participaram de um es-
tudo científico da Faculdade de
Medicina Veterinária de Viena,
onde centenas de cães, com pelo
menos seis anos de idade, apren-
deram a usar uma tela com seus
f o c i n h o s.

Objetivo: verificar se a prática
regular de atividades computacio-
nais que estimulam os neurônios
caninos pode diminuir a degene-
ração que vem com a idade.

Os primeiros resultados são bas-
tante promissores. “No laborató-
rio, os cães idosos responderam
positivamente ao treinamento
cognitivo, prestando-se volunta-
riamente aos jogos na tela para fins
e d u ca c i o n a is ”, afirma a universi-
dade em um comunicado. As in-
formações são do site G1.

Todos os cães do experimento,

incluindo os idosos, se familiariza-
ram com as telas interativas e
aprenderam exercícios desenvol-
vidos por cientistas.

O estudo abre novas perspecti-
vas para tratar o envelhecimento
canino, estima a equipe vienense.
“Às vezes, com cães velhos, ten-
demos a pensar que vamos deixá-
los tranquilos no sofá, dormindo o
dia todo”, declarou à AFP Lisa
Wallis, uma das autoras do estudo.
“E assim não fazemos nada de
bom”, acrescenta a pesquisadora.
“O cérebro precisa de mais estí-
mulo e também problemas para
resolver ”, avança o professor
Ludwig Huber, um dos responsá-
veis pelo estudo.

Ao contrário dos brinquedos pa-
ra cães, pouco sofisticados, Huber
vê nas telas “uma possibilidade in-
finita de estímulo” e jogos de com-
plexidade variada.

No final de 2017, um estudo nos
Estados Unidos sugeriu que uma
atividade diária com videogames
tem um efeito benéfico em alguns
i d o s o s.

“O cérebro precisa

para resolver”

e também problemas

Ludwig Huber, um dos
responsáveis pelo estudo

de mais estímulo

MILEY E TIARA se familiarizaram com telas interativas e aprenderam jogos

Comunicado complica o Facebook

Um comunicado interno do Fa-
cebook veio a público inadvertida-
mente e causou constrangimento
para a rede social. O documento
afirma ser uma “verdade inconve-
niente” que tudo que a empresa
fez para crescer foi justificado.

O memorando escrito em 18 de
junho de 2016 pelo executivo An-
drew Bosworth e revelado pelo si-
te Buzzfeed diz que isso se aplica-
ria mesmo a situações em que pes-
soas poderiam morrer como resul-
tado de bullying ou terrorismo.

Tanto seu autor quanto o presi-
dente da companhia, Mark Zu-
ckerberg, negaram de fato crer
nisso, mas o vazamento pode mi-
nar os esforços do Facebook para
conter outro escândalo.

O Facebook está sob intenso es-
crutínio público desde que reco-
nheceu ter recebido relatórios de
que uma consultoria política, a
Cambridge Analytica, não havia
destruído os dados coletados de
cerca de 50 milhões de usuários há
alguns anos. No memorando,
Boswroth escreveu:

“É um fato que nós conectamos
mais pessoas. Isso pode ser ruim
se usuários transformarem o con-
teúdo em algo com efeito negativo.
Talvez custe uma vida ao expor al-

D I V U LG AÇ ÃO

na um dia. Tudo isso.”

Bosworth, que foi um dos inven-
tores do feed de notícias do Face-
book, ocupou cargos de alto esca-
lão na empresa desde 2006 e está
atualmente à frente de seus esfor-
ços em realidade virtual.

P R OVO CAÇÃO

O executivo tuitou que “não con-
c o rd ava ”com o teor do texto quan-
do o compartilhou, mas que o en-
viou para funcionários da empresa
para “fazer uma provocação”.

“Debater assuntos difíceis como
esse é uma parte crítica de nosso
processo, e, para fazer isso de for-
ma eficiente, temos de ser capazes
de levar em conta até mesmo as
ideias ruins”, disse ele.

Zuckerberg fez uma declaração
sobre o assunto: “Boz é um líder
talentoso que diz muitas coisas
provocadoras. Esse foi um caso em
que a maioria das pessoas, inclusi-
ve eu, discordou veementemente.
Nunca acreditamos que os fins
justificam os meios.”

Uma reportagem revelou que de-
zenas de funcionários do Facebook
usaram ferramentas de comunica-
ção interna para expressar preocu-
pação de que esse material poderia
ter sido vazado para imprensa.

ZUCKERBERG diz que nunca acreditou que os fins justificam os meios

guém a bullying. Talvez alguém
morra em um ataque terrorista co-
ordenado com nossas ferramen-
tas”, e prosseguiu:

“E, ainda assim, nós seguimos
conectando pessoas. A verdade in-
coveniente é que acreditamos tanto
em conectar pessoas que qualquer
coisa que nos permita conectar
mais pessoas é tida como algo posi-
tivo em si. É talvez a única área em
que as métricas contam a verdadei-

ra história até onde sabemos.”

O comunicado dizia ainda: “É
por isso que todo o trabalho que
fazemos para crescer é justificado.
Todas as práticas questionáveis
para obter contatos. Toda a lingua-
gem sutil que ajuda a fazer com
que as pessoas apareçam nos re-
sultados de buscas de amigos. To-
do o trabalho que temos para gerar
mais comunicação. Todo o traba-
lho que teremos que fazer na Chi-

EUA aprovam
oferta de
internet
por satélite

WAS H I N G TO N

O principal regulador de tele-
comunicações dos Estados Uni-
dos deu ontem uma aprovação
formal ao plano de Elon Musk,
da SpaceX, de construir uma re-
de global de internet de alta ve-
locidade usando satélites.

“Esta é a primeira aprovação
de uma constelação de satélites
licenciados pelos Estados Uni-
dos para fornecer serviços de
alta velocidade usando uma no-
va geração de tecnologias de sa-
télites de órbita baixa”, disse a
Comissão Federal de Comuni-
cações, em um comunicado.

O sistema proposto pela em-
presa privada SpaceX, como a
Space Exploration Holdings é
conhecida, usará 4.425 satélites,
disse a FCC.

P O SS I B I L I DA D ES

O chair da FCC, Ajit Pai, afir-
mou em fevereiro que apoiava o
esforço da SpaceX, dizendo:

“Tecnologia de satélites pode
ajudar a alcançar americanos
que vivem em áreas rurais e di-
fíceis de atingir por cabos de fi-
bra ótica e torres de celular, por
exe m p l o ”.

A Administração Federal de
Aviação disse, na última quarta-
feira, que a SpaceX planeja lan-
çar um foguete Falcon 9 no dia 2
de abril do Cabo Canaveral, na
Flórida.

“O foguete vai levar um satéli-
te de comunicação”, disse a
FAA .

A FCC informou que a Spa-
ceX foi autorizada a usar fre-
quências nas bandas Ka (20/30
GHz) e Ku (11/14 GHz).

Musk, que também é funda-
dor e principal executivo da
montadora Tesla, disse em 2015
que a SpaceX planeja lançar um
negócio de internet por satélite
que ajudaria a custear uma fu-
tura cidade em Marte.

A SpaceX quer criar um “sis -
tema global de comunicações”
que Musk comparou a “recr iar
a internet no espaço”.

“Seria mais rápida que as co-
nexões tradicionais de inter-
net ”, disse o executivo da Spa-
ceX.

D I V U LG AÇ ÃO

ELON MUSK: uso de tecnologia

