18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

BETO MORAIS — 2 9 / 03 / 2 0 1 8

AVENIDA Adalberto Simão Nader

A E RO P O RTO
DE VITÓRIA
Simão Nader
passa a ter
mão única
amanhã

A avenida Adalberto Simão
Nader, onde está localizado o
acesso ao novo aeroporto de Vi-
tória, passa a ter sentido único a
partir de amanhã.

Com as alterações, as três fai-
xas que faziam o sentido Praia
de Camburi-Goiabeiras passa-
rão a ter sentido único para a
avenida Dante Michelini. Desde
a última quarta-feira, funcioná-
rios fazem modificações para a
liberação da via, com a troca de
placas, instalação de semáforos
e criação de faixas de pedestre.
Agora, quem segue da Praia
de Camburi com destino ao ae-
roporto ou para Goiabeiras,
precisa ir pela via construída
próximo ao aeroporto, que já
está liberada. No local, uma ro-
tatória foi construída para re-
tornar à praia ou acessar Mata
da Praia e Bairro República.

Já a pista que hoje tem o sen-
tido Goiabeiras-Praia de Cam-
buri vai se tornar uma via local
para os bairros, tendo velocida-
de máxima diminuída para 30
km/h. Por lá, no entanto, as in-
tervenções só terminam em ou-
tubro. A licitação para contratar
a empresa que fará as obras já
está aberta e o contrato será as-
sinado no próximo mês.

GOURMET

No antigo terminal de passa-
geiros, o clima era de mudança
ontem. Funcionários da La Pas-
ta retiravam equipamentos e
mobílias, que serão instalados
no espaço que a cafeteria e res-
taurante terá no novo terminal.
Segundo o proprietário, José
Carlos, serão três tipos de ope-
rações: cafeteria, pratos execu-
tivos e a grande atração: um es-
paço gourmet com cardápio di-
ferenciado e até apresentações
de piano para os clientes.

Os dois primeiros serviços
vão começar já na segunda-fei-
ra. Já o espaço gourmet só ficará
pronto em 9 de abril. “T i ve m o s
um problema com o sistema de
exaustão instalado pela Infrae-
ro, que não é capaz de suprir a
nossa demanda. Estamos fazen-
do esse ajuste para inaugurar o
local”, explicou José Carlos.

Multinacional busca fãs de
cerveja para ganhar 6.100

Programa de trainee da
Ambev, uma das
maiores fabricantes da
bebida no mundo,
está com inscrições
abertas até julho

PAULO LIEBERT — 05 / 03 / 2 0 1 4

Guilherme Pimenta

A Ambev – uma das maiores

fabricantes de bebidas do
mundo – está com inscri-
ções abertas para o programa Trai-
nee Supply 2018. Para participar é
preciso ter concluído a graduação
entre julho de 2016 e julho de
2018. Entre as características pro-
curadas pela empresa estão a pai-
xão dos candidatos por cerveja e
ter vontade de aprender.

O programa é aberto a profissio-
nais de todas as áreas, mas possui o
foco nos cursos de Engenharia,
Química, Farmácia, Agronomia,
Biologia, Ciência da Alimentação,
Biotecnologia ou correlatos. O sa-
lário inicial é de R$ 6.100.

“Nos candidatos, valorizamos
características como dinamismo,
paixão por aprender e busca cons-
tante por inovações”, comentou
Fabíola Higashi Overrath, diretora
de Desenvolvimento de Gente da
Cervejaria Ambev.

Aos 21 anos, Solineia Tetzner es-
tá terminando o curso de Nutrição
na Católica de Vitória. Para ela, o
consumo da bebida é cultural e, in-
clusive, faz parte do seu dia a dia,
quando participa de confraterni-
zações e eventos com amigos.

“Eu bebo cerveja e percebo que
é uma questão cultural. Acontece
em momentos de lazer, quando
você está com amigos no bar, em
uma festa de aniversário ou em um
churrasco, por exemplo”, contou a
u n i ve r s i t á r i a .

Como consumidora, avalia que
ser contratada pela empresa seria
uma grande experiência. Ela teria
a chance de adaptar o conteúdo
aprendido em sala de aula ao tra-
balho em uma multinacional.

“Penso que podemos fazer mais
pela bebida, aplicando as técnicas
de melhoria nutricional na mistu-
ra. A ideia é manter o sabor e a
qualidade do produto, aliado às
boas práticas da alimentação fora
de casa”, concluiu Solineia.

A seleção vai até o mês de julho.
Os inscritos passarão por testes de
inglês, perfil cultural e raciocínio
lógico. Além disso, cada candidato
deverá analisar um case de negó-
cio. Essas etapas serão feitas pela
internet.

Os classificados seguirão para a
fase presencial, com entrevistas
que ocorrerão em todo o Brasil. As
etapas seguintes contam com pai-
nel de negócios e uma entrevista
com presidente e vice-presidente
da Ambev. Os aprovados serão
contratados como funcionários a
partir do mês de agosto.

ENVASE DE CERVEJA em fábrica da multinacional: candidatos devem gostar da bebida e ter vontade de aprender

SAIBA MAIS

Programa dura 10 meses

Pré - re q u i s i t o s :
> C O N C LU SÃO do curso superior entre
julho de 2016 e julho de 2018; inglês
fluente; disponibilidade para residir
em outros estados.

> I NS CR IÇÃO: até julho, pelo site

w w w. a m b ev. c o m . b r / c a r r ei ra s / t ra-
balhe - conosco/trainee - supply/
D u ra ç ã o :
> O PROGRAMA de trainee dura 10 me-

ses, com início em agos to.

D I V U LG AÇ ÃO

CERVEJA :
c a n d i d at o s
p o d e rã o
a ss u m i r
posições
de liderança
nas áreas de
processo da
bebida nas
fábricas da
multinacional
espalhadas
pelo País

Sa l á r i o :
> VE NCIME NTOS de R$ 6.100,00 por

mês, mais benefícios
Áreas de formação:
> O FOCO DO PROGRAMA está nas
áreas de Engenharia, Química, Far-
mácia, Agronomia, Biologia, Ciên-
cias da Alimentação, Biotecnologia e
cursos correlatos.
Conclusão:
> TERMINADO o prazo, os participantes
poderão assumir posições de lideran-
ça nas áreas de Processo Cerveja,
Processo Refrigerantes, Gente &
Gestão, Qualidade, Engenharia, Meio
Ambiente, Logística, entre outras.

Fonte: A m b ev.

Disputa supera mil por cada vaga

Seleções como as da Ambev são
marcadas pela grande concorrên-
cia. No ano passado, por exemplo,
foram registrados 1.100 candida-
tos por vaga. Consultores em Re-
cursos Humanos dão dicas que
podem favorecer candidatos à va-
ga durante a seleção.

“É importante ser autêntico e
pesquisar um pouco sobre a em-
presa. Falar adequadamente e res-
peitosamente também é um dife-
rencial. É bom, sobretudo, ter ou-
sadia. Não é momento de querer
apenas um emprego. É certo que

ANTONIO COSME — 14/04/2016

ELIAS GOMES: autenticidade

eles também não querem apenas
um funcionário. É uma via de
mão- dupla”, disse Elias Gomes, da
Acroy Consultoria.

No caso das provas on-line, o
consultor Élcio Teixeira explicou
a necessidade de se preparar.

“É preciso escolher um momen-
to do dia com melhor produção in-
telectual, para estar mais focado e
ter respostas mais conectadas. Ter
uma boa noite de sono, evitar picos
de estresse no dia e não consumir
alimentos de difícil digestão”,
orientou.

