Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

AEROPORTO DE VITÓRIA

Correria após ir ao endereço antigo
Desde ontem, o acesso ao ae-

roporto de Vitória é feito
exclusivamente pela aveni-

BETO MORAIS/AT

Placas indicam
entrada pelo
velho local
de embarque

O novo aeroporto de Vitória está
operando desde ontem, mas o mo-
torista que trafega pela avenida
Fernando Ferrari ainda encontra
placas de trânsito apontando para
o antigo terminal. Uma delas, in-
clusive, está localizada justamente
no cruzamento com a Adalberto
Simão Nader, onde foi construído
o novo acesso ao aeroporto.

“Para quem vem da praia de
Camburi, a via está bem sinaliza-
do, mas, quem vem por Goiabeiras,
acaba se confundindo”, afirmou o
fotógrafo Rafael Silva.

Questionada pela reportagem, a
Prefeitura de Vitória não disse
quando vai substituir as placas.

Mas informou, por meio de nota,
que, durante todo o mês, equipes
da Secretaria de Transportes,
Trânsito e Infraestrutura Urbana,
da Secretaria de Desenvolvimento
da Cidade e da Central de Serviços
“farão ajustes emergenciais nas
vias que terão desde mudança de
sentido viário a novos retornos e
sinalizações, deixando de ter o
trânsito no sentido Fernando Fer-
rari para ter o trânsito somente no
sentido Dante Michelini”.

MAIS AEROPORTO na página 18

TAINÁ, Jurandir e Fátima foram ao antigo terminal e se apressaram para não ter a viagem até Londres prejudicada

reira Araújo, 77, foi ao antigo aero-
porto de Vitória enganado. Ele foi
encontrar uma pessoa que estava
chegando à capital do Estado e não
sabia que o antigo terminal não ti-
nha acesso ao novo.

“Não sabia que seria esse trans-
torno. Achava que tinha acesso por
aqui e vim sem carro. Está muito
mal informado. Só visam quem

tem carro”, reclamou.

Outro que chegou no antigo lo-
cal de embarque do aeroporto foi o
designer Wander Pessoas, 28, que
tentava localizar o setor de acha-
dos e perdidos.

“Vim buscar um notebook que
uma amiga minha esqueceu no
aparelho de raio X do aeroporto.
Me informaram que o setor já está

no novo terminal”.

Todos eles foram orientados por
funcionários da Empresa Brasileira
de Infraestrutura Aeroportuária (In-
fraero), que explicavam como aces-
sar o novo terminal.

Um dos funcionários disse que,
pelo menos, cinco famílias con-
fundiram o local de embarque du-
rante o dia de ontem.

da Adalberto Simão Nader.

Porém, muitos passageiros, por
falta de informação ou por confia-
rem em aplicativos de GPS que
ainda não foram atualizados, che-
garam ao antigo terminal de passa-
geiros para o embarque e tiveram
de correr para não perder o voo.

Foi o caso do autônomo Juran-
dir Silva, 52. Ele, a mulher Fátima
Santos, 50, e a filha, Tainá Santos,
25, chegaram ao local ontem, às
16h15, para pegar um voo para
Guarulhos (SP), marcado para as
18h30. De lá, embarcariam para
Londres (Inglaterra), onde moram
a t u a l m e n t e.

Ao tomarem conhecimento que
o embarque deveria ser feito pelo
novo terminal, se apressaram para
não perder o check-in, que precisa
ser feito com duas horas de ante-
cedência em voos internacionais.
“Fomos pegos de surpresa. Ain-
da bem que temos tempo. Mas, e
quem não vem com antecedên-
cia?”, questionou Jurandir.

A família foi levada de carro pelo
irmão de Jurandir, Ronaldo Silva,
43, que também não sabia que a al-
teração já estava valendo.

Já o comerciante Anastácio Fer-

CENAS DO PRIMEIRO DIA

RODRIGO GAVINI/AT

Ar-condicionado aprovado

O passeio de feriado da empresá-
ria Fernanda Faccin com as filhas
Manuela, 11 anos, e Eduarda, 16, foi
no novo aeroporto de Vitória.

Elas saíram de Vila Velha com es-
sa intenção e ficaram fascinadas
com a estrutura. “Viemos conhecer

como ficou e o que melhorou. Está
muito fresco aqui, o outro era muito
quente”, afirmou Fernanda.

Já Eduarda estava ansiosa para
compartilhar os registros fotográfi-
cos do passeio. “Vamos colocar na
internet ”, disse.

RODRIGO GAVINI/AT

Confusão com ônibus
O ilustrador Rayan Casagran-
de, 23 anos, foi ao antigo termi-
nal do aeroporto de Vitória, de
onde saía um ônibus direto para
Guarapari. Mas o ponto foi
transferido para o novo.

“O ônibus sempre saía daqui.
Eu e meus amigos não sabíamos
como estava agora. Não havia
i n f o r m a ç ã o”, reclamou.

Pouco depois, o gerente da Al-
vorada (empresa responsável
pela linha), Anderson Petri, che-
gou ao local para informar aos
passageiros que nada estava
funcionando mais ali. “A intenção
é atender melhor o cliente”, diz,

