26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

Internacional
Sexta-feira sangrenta em
protesto na Faixa de Gaza

Doze mortos e mais
de mil feridos durante
confronto entre
palestinos e militares
de Israel na beira da
cerca que divide países

GAIXA DE GAZA, PALESTINA

Confrontos violentos entre

tropas israelenses e mani-
festantes palestinos ocorri-
dos durante um protesto na fron-
teira entre a faixa de Gaza e Israel
ontem deixaram ao menos uma
dúzia de mortos e cerca de mil fe-
ridos, disseram os serviços de saú-
de da região.

Milhares de palestinos partici-
param dos protestos apoiados pelo
grupo islâmico Hamas, que con-
trola a faixa de Gaza, e que inicial-
mente seriam pacíficos. As mani-
festações foram marcadas a partir
de cinco grandes tendas que foram
erguidas para o ato ao longo dos 65
quilômetros da cerca que divide a
faixa de Gaza de Israel.

A maior parte dos manifestantes
atendeu o pedido dos organizado-
res e permaneceu nas proximida-
des das tendas, a alguns metros da
fronteira, mas grupos menores
com centenas de pessoas se dirigi-
ram para a cerca, dando início ao
confronto. Israel já tinha avisado
que iria responder caso o local fos-
se atacado. Segundo o Exército is-
raelense, 30 mil palestinos partici-
param dos atos.

Os militares afirmam que preci-
saram responder com violência
após um grupo começar a queimar
pneus e a jogar pedras nos solda-

OS NÚMEROS

30 mil
65 km

palestinos no protesto

divide a Faixa de Gaza

JOVENS PALESTINOS protestam contra a existência de Israel. Militares atiraram em quem chegou perto de cerca

dos e na cerca. “Qualquer violação
da soberania de Israel ou danos à
cerca de segurança são de grande
s eve r i d a d e ”, disse um porta-voz
dos militares. Israel disse que usou
bombas de lacrimogêneo e balas
de borracha contra a maioria dos
manifestantes, mas que autorizou
uso de munição letal contra quem
tentou danificar a cerca.

Os palestinos, porém, afirmam
que a munição letal foi usada con-
tra todos os manifestantes e que,
além dos mortos, pelo menos ou-
tras 400 pessoas apresentam feri-
mentos de armamento tradicional,
com o restante sendo tratado por
contusões causadas pelas balas de
borracha ou por problemas respi-
ratórios decorrentes da inalação
da fumaça das bombas. Um dos
mortos foi o fazendeiro palestino
Amr Samour, 27, atingido por tiros
disparados de um tanque.

A possibilidade de confrontos
violentos já tinha feito o Exército
israelense convocar reforço na se-
gurança da fronteira.

Israel completa 70 anos

Os protestos de ontem, chama-
dos de a Grande Marcha da Volta
pelos organizadores e de Marcha
dos Cem Mil pelo Hamas, faz par-
te de uma série de manifestações
programadas pelos palestinos para
lembrar dos 70 anos de criação de

DRONES lançam gás lacrimogêneo

Israel, em 14 de maio, quando uma
grande marcha está marcada na
região. Para os palestinos, a data
marca a “Nakb a” (“Tra gé di a”),
quando cerca de 700 mil árabes
fugiram ou foram expulsos em
meio à guerra que se seguiu à cria-
ção do país.

A faixa de Gaza é controlada
desde 2007 pelo Hamas, grupo ri-
val da Autoridade Nacional Pales-
tina – que comanda a Cisjordânia
–, considerado uma organização
terrorista pelos governos de Israel
e Estados Unidos (EUA).

Por isso, tanto Israel quanto o
Egito fecharam há dez anos as
fronteiras com a faixa de Gaza,
restringindo a passagem de bens e
pessoas, destruindo inclusive cen-
tenas de túneis que havia entre as
f ro n t e i ra s.

O Hamas disse que os atos desta
sexta eram uma forma de protesto
contra este bloqueio.

GIRO RÁPIDO
Pastor americano é
acusado de corrupção
Um proeminente pastor de uma
megaigreja em Houston, que
aconselhou presidentes e executi-
vos, foi acusado ontem de vender
mais de 1 milhão de dólares em tí-
tulos chineses sem valor e usar o
dinheiro arrecadado em benefício
p ró p r i o.

O pastor é Kirbyjon Caldwell,
64, da Igreja Metodista Windsor
em Houston, uma das maiores
igrejas protestantes do país.

Rússia anuncia expulsão de
diplomatas de mais 23 países
Depois de expulsar 60 diplomatas norte-americanos e
fechar o Consulado dos EUA em São Petersburgo, a Rús-
sia ampliou a saída de autoridades diplomáticas do país
ontem.

Representantes de 23 países, entre eles França, Ale-
manha, Itália, Polônia, Holanda, Croácia, Bélgica, Ucrâ-
nia, Austrália e República Tcheca, foram convocados pa-
ra explicar “as medidas contra a Rússia em solidariedade
ao Reino Unido” por causa do envenenamento do ex-es-
pião russo Serguei Skripal e da filha dele, Iulia.

REUTERS

SERGUEI SKRIPAL foi envenenado junto com a filha

REUTERS

Dados de
redes sociais
para entrar
nos EUA

WAS H I N G TO N

O governo dos Estados Uni-
dos (EUA) estuda a possibilida-
de de requerer dados de redes
sociais das pessoas que solicita-
rem o visto para entrar no país.
O Departamento de Estado
americano publicou a proposta
ontem, mas as normas precisam
ser aprovadas pelo Escritório de
Administração e Orçamento do
governo para que entrem em vi-
gor. No entanto, não há muita
dúvida de que no que depende
do governo de Donald Trump, a
medida será implementada.

C O M E N TÁ R I O S

Antes de serem apreciadas
pelo órgão, contudo, as regras
passarão por um período de co-
mentários pelo público por 60
d i a s.

Segundo a proposta, todos os
que pedirem visto de imigrante
e de não-imigrante teriam que
revelar suas identidades em mí-
dias sociais usadas nos últimos
cinco anos. A medida afetaria
cerca de 14,7 milhões de pessoas
por ano.

Os dados seriam usados para
que o governo checasse infor-
m a ç õ e s.

Atualmente, dados de redes
sociais só são solicitados quan-
do houver necessidade de efe-
tuar uma checagem mais pro-
funda sobre o cidadão que está
querendo ingressar nos Estados
Un i d o s.

Há casos, porém, de imigran-
tes que já são investigadas se-
cretamente pelo serviço de in-
teligência, mesmo após entra-
rem no país.

TRUMP defende controle

Diocese de Colômbia
doa hóstias à Venezuela
A diocese de Cúcuta, cidade co-
lombiana próxima à fronteira com
a Venezuela, anunciou a doação de
250 mil hóstias ao país vizinho pa-
ra que a falta do produto não atra-
palhasse a celebração da Semana
Sa n t a .

“Devido à escassez que vive esse
país, as hóstias para a celebração
da eucaristia não foram exceção”,
explica a postagem em redes so-
c i a i s.

