VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

D I V U LG AÇ ÃO

Ci d a d e s

Caminhão
leva alegria
às escolas

Liderada por Rossini
Macedo, uma trupe
de humoristas usa seus
exemplos de vida para
incentivar crianças
e adolescentes

Tainá CamposAlegria para enfrentar as difi-

culdades e para aprimorar a
criatividade é o que propõe
o projeto Caminhão do Riso, que
leva palestras às escolas públicas
da Grande Vitória.

A trupe responsável por levar
alegria aos jovens é capitaneada
pelo humorista Rossini Macedo e
conta no elenco com Fabio Flores,
Haeckel Ferreira, Tio Diu e o MC
Ma ro m b a d o.

O projeto está em sua sétima
edição, e as crianças e adolescen-
tes têm a oportunidade de assistir
a palestras ministradas pelos cinco

humoristas com temas de criativi-
dade, empreendedorismo, e até
mesmo violência doméstica.

Segundo Rossini, a intenção do
projeto é passar lições de vida para
inspirar crianças e adolescentes e
para os ajudarem a exercitar o pro-
tagonismo, a resiliência e a empa-
tia, por meio das experiências vivi-
das pelos humoristas.

“O humor transformou a nossa
vida e a gente tem a mesma inten-
ção de transformar a vida de ou-
tras pessoas. Serão palestras mar-
cadas pelo bom humor e a interati-
vidade com a plateia”, disse ele.

Em sua palestra, ele aborda o te-
ma “ O sorriso é a fonte da vitória”,

“ Os relatos que

trazem para
nós é que vidas têm
sido transformadas

por meio do sorriso”

Rossini Macedo, humorista

O HUMORISTA Rossini Macedo, ao lado dos seus parceiros no projeto Caminhão do Riso, anima os participantes

que revela como o humorista se
transformou do pior aluno da es-
cola em um empresário no Estado
da Paraíba.

Já Fábio Flores, palestra sobre
“As quatro habilidades mais im-
portantes para o seu futuro”. O Tiu
Diu vai apresentar para a garotada
o universo do Teatro dos Bonecos
e Haeckel Ferreira vai contar como
transformou o bullying sofrido em

inspiração para o humor no teatro,
nos “cartoons” e no YouTube.

Nesta sétima edição, o projeto já
passou por três escolas, Itagiba Es-
cobar, em Cariacica, a Professor
Duarte Rabelo, em Vitória, e a Sil-
va Mello, em Guarapari.

As próximas apresentações do
Caminhão do Riso acontecem na
próxima semana: na terça-feira, é a
vez da escola Monsenhor Guilher-

me Schmitz, em Aracruz; na quar-
ta-feira, escola Zaíra Manhães de
Andrade, em Cariacica; na quinta-
feira, escola Galdino Antônio Viei-
ra, em Vila Velha; e na sexta-feira,
escola José Leão Nunes; também
em Cariacica.

Os alunos assistem às palestras nas
escolas durante o dia e a noite acon-
tece um show de Rossini na praça do
bairro das escolas.

