10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Força aérea pode trazer remédios

O Ministério da Saúde
vai avaliar necessidade
de usar aviões. Mesmo
com o fim da greve,
situação só deve voltar
ao normal em 20 dias

Devido à greve dos caminho-

neiros, hospitais do Estado
receberam formulários do
Ministério da Saúde para listar a
necessidade de medicamentos. Se
necessário aviões das Forças Aé-
reas Brasileira (FAB) serão usados
para o transporte;

No Espírito Santo, a maior neces-
sidade é com material de hemodiá-
lise, tratamento necessário para a
sobrevivência de pacientes renais.
Passando por dificuldades de
abastecimento em seu hospital
desde o início da semana, o diretor
da Santa Casa de Misericórdia de
Cachoeiro, padre Evaldo Ferreira,
afirma: “Estamos pedindo para
que a força área venha transportar
porque não dá tempo de chegar
pelas rodovias”.

E complementa: “Mesmo com o
fim da greve, vamos levar 20 dias
para normalizar a situação, porque
os laboratórios não conseguiram
fabricar os remédios pedidos”.

O assunto, inclusive, foi pauta de
uma reunião, ontem, da Federação
dos Hospitais Filantrópicos do Es-
pírito Santo (Fehofes) junto à Se-
cretaria de Estado da Saúde. O Go-
verno do Estado se propôs a ajudar

no que for possível.

Os hospitais têm reenviado, des-
de terça-feira, formulário que re-
ceberam do próprio Ministério da
Saúde especificando os medica-
mentos de maior urgência, que po-
dem chegar em algumas localida-
des por meio de aviões militares.

“O Ministério da Saúde vai ver a
logística que pode utilizar para
chegar esses medicamentos aos
hospitais mais necessitados.
Transporte aéreo só se houver ne-
cessidade. Estamos esperando
dois carros vindos de São Paulo
com medicamentos”, explicou a
presidente da Fehofes, Marfiza
Machado de Novaes.

Por serem filantrópicos e conta-
rem com baixo aporte financeiro,
os hospitais não costumam manter
grande estoque. A solução paliati-
va foi buscar medicamentos e in-
sumos emprestados com os hospi-
tais vizinhos ou da mesma região.
“Eles estão sendo solidários,
mas não podem diminuir muito
seus estoques. Não sabemos até
quando vai durar”, afirmou o dire-
tor da Santa Casa.

O hospital de Cachoeiro conse-
guiu receber percentual de sua en-
comenda quinzenal na última ter-
ça-feira. Ela veio em um comboio
que saiu de Vila Velha escoltado.

“O nosso caminhão foi para
transportar material hospitalar.
Fomos para a Santa Casa, Hospital
Infantil e Unimed Sul”, explicou o
presidente do Sindicato das Em-
presas de Transportes de Cargas &
Logística, Liemar Pretti.

SITUAÇÃO DAS UNIDADES
H o s p i ta i s
HUCAM- UFES
> VAI REMARCAR as cirurgias eletivas
(aquelas sem urgência) programa-
das para a próxima segunda-feira.

HOSPITAL SÃO JOSÉ
> VAI REMARCAR OS procedim entos
eletivos assim que a situação se nor-
malize e mantém procedimentos de
urgência e emergência.
HOSPITAL MERIDIONAL
> NÃO HÁ registro de alteração em sua

rotina de atendimentos e cirurgias.

D I V U LG AÇ ÃO

UNIMED SUL CAPIXABA
> ATENDIMENTOS normais. Entretan -
to, se a situação não for restabeleci-
da, alguns serviços eletivos poderão
ser limitados.

HOSPITAL SÃO JOSÉ (COLATINA)
> PROCEDIMENTOS eletivos foram

suspensos.

HOSPITAL EVANGÉLICO (CACH)
> SUSPENDEU 20 cirurgias eletivas.
Houve baixa de 70% no número de
doadores de sangue por dia.
SANTA CASA (CACHOEIRO)
> CIRURGIAS ELETIVAS foram suspen-
sas. Só há medicamentos para o se-
tor de hemodiálise até a próxima
quar ta-feira.
Clínicas
INSTITUTO DE DOENÇAS RENAIS
> DIMINUI tempo das hemodiálises de
quatro para três horas ontem. Hoje,
sessões voltam ao normal.

CLÍNICA DE DOENÇAS RENAIS
> RECEBEU itens de maior necessida-

de e o atendimento foi normal .

HOSPITAL EVANGÉLICO
> A CLÍNICA de hemodiálise está utili-
zando material em estoque e deve
recebe mais itens até amanhã.

SANTA CASA: situação pode piorar

Fo n t e : Hospitais e clínicas citados

PACIENTES APREENSIVOS

LEONE IGLESIAS/AT

“Como é que fica o tratamento?”

Depois de dez anos fazendo he-
modiálise no Instituto de Doenças
Renais (IDR), que funciona no
Apart Hospital na Serra, a profes-
sora Ana Maria Rodrigues, 61 anos,
se diz apreensiva com a possibili-
dade dos medicamentos e itens

hospitalares não chegarem.

“Ficamos apreensivos. Não sabe-
mos o que vai acontecer com a gente.
Se faltar material, como é que fica o
tratamento? A pessoa pode morrer
se perder muitas diálises seguidas”,
afirma a professora.

Segundo ela, é a primeira vez que
vê essa situação ocorrendo. “Nunca
aconteceu desde que comecei. O
instituto está correndo atrás”. A pro-
fessora diz que concorda com as rei-
vindicações dos caminhões, mas que
os itens prioridade têm que chegar.

Menos tempo nas hemodiálises

Pacientes fizeram três horas, em
vez de quatro, de sessões de hemo-
diálise, ontem, em algumas unida-
des de tratamento do Espírito San-
to. Muita delas já estão utilizando
material de estoque

O tratamento é indispensável pa-
ra pacientes que sofrem de doença
renal crônica e é feito, na maioria
das vezes, três dias por semana.

“Tomamos essa decisão para
dialisar hoje (ontem) menos uma
hora em cada turno. Mas se rece-
bermos material amanhã (hoje)
volta ao normal. O que não pode

acontecer é não receber semana
que vem. Já estou utilizando os es-
toques de reserva”, afirmou a ad-
ministradora do Instituto de Doen-
ças Renais (IDR), Mariane Assbu.
A entidade atende 500 pacientes
em Linhares, Serra e Vitória.

Há problemas tanto com fatura-
mento dos medicamentos e itens
quanto com o transporte. Além
disso, a falta de combustível no in-
terior do Estado tem dificultado o
acesso de muitos pacientes aos
tratamentos, segundo Mariane.

A Clínica de Doenças Renais –

que atende 500 pessoas na Grande
Vitória – diz que está recebendo os
itens de mais necessidade. Sobre
diminuir o tempo de sessão, o far-
macêutico André Toneto diz: “Po r
enquanto não. Semana que vem, se
não melhorar a situação, vamos
pensar nisso”.

O Hospital Evangélico de Vila
Velha deve receber uma pequena
quantidade de material para he-
modiálise até sexta-feira, enviado
por fornecedor de São Paulo por
meio de um carro pequeno. O hos-
pital garante que ainda há reserva.

Cirurgias estão sendo remarcadas

Hospitais também estão adian-
do cirurgias para priorizar proce-
dimentos de urgência e emergên-
cia. A intenção é que não falte ma-
terial hospitalar.

“A maior parte dos hospitais do
Estado suspendeu as cirurgias ele-
tivas e o estoque ficou com as
e m e rg ê n c i a s ”, explicou a presi-
dente da Federação dos Hospitais
Filantrópicos do Espírito Santo
(Fehofes), Marfiza Machado de
Nova e s.

O mesmo fez o Hospital Univer-
sitário Cassiano Antonio Moraes

THIAGO COUTINHO - 31/05/2018

HUCAM: adiamento de cirurgias

(Hucam-Ufes). Por meio de nota,
deixou claro que o motivo é a falta
de recebimento do insumos hospi-
t a l a re s.

A Unimed Sul Capixaba infor-
mou que até o momento os atendi-
mentos permanecem normaliza-
dos. Mas, caso a greve se prolon-
gue, exames e procedimentos mé-
dicos serão remarcados.

Já a Secretaria de Estado de Saú-
de (Sesa) não retornou o contato
da reportagem sobre a situação
das unidades e hospitais públicos
do Espírito Santo.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Acácio Rodrigues, Alessandro de Paula, Edson Sodré, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Iago Miranda, Kayque Fabiano, Luiz Fernando Brumana,
Roberta Bourguignon, Thiago Sobrinho e Wilton Júnior

