2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Caminhoneiros decidem
encerrar greve no Estado

Movimento perdeu força devido à ação da polícia, que
liberou o trânsito após negociação com os grevistas. À
noite, líderes anunciaram o fim da greve depois de 10 dias

DAYANA SOUZA/AT

POLICIAL
R O D OV I Á R I O
FEDERAL
sinaliza para
m o t o r i s ta
seguir caminho,
após liberar
o trânsito
na BR-101,
em Viana

Depois de 10 dias intensos e

de prejuízos em vários seto-
res, a greve dos caminho-
neiros acabou nas rodovias fede-
rais e estaduais do Estado.

O anúncio foi feito na noite de
ontem pela Polícia Militar, Polícia
Rodoviária Federal e por um dos lí-
deres e porta-voz do movimento
no Estado, Ubirajara Nobre, o Bira.
O movimento começou a perder
força no início da tarde de ontem
quando, em uma ação integrada,
policiais militares e rodoviários fe-
derais foram para pontos onde os
grevistas estavam concentrados.

Inicialmente, a categoria protes-
tava contra o aumento no preço do
diesel. Depois, isso ganhou outros
contornos e eles passaram a rei-
vindicar até a redução no valor do
litro da gasolina nas bombas dos
postos de combustíveis.

Enquanto o efetivo da polícia se-
guia para os pontos de paralisação,
o superintendente da Polícia Ro-
doviária Federal no Estado, Wylis
Lyra, anunciava: “Vamos atuar pela
desobstrução da via. Se for preciso,
vamos utilizar a força policial e po-
der de prisão.”

A estratégia adotada para desar-
ticular o movimento foi criar uma
rota segura para que os caminho-
neiros que quisessem seguir via-
gem tivessem essa opção.

Essa rota permitia a circulação
dos caminhoneiros partindo de
Presidente Kennedy, na divisa
com o Rio de Janeiro, passando

pela BR-101 até chegar a Bahia.

Na tarde de ontem, os nervos se
exaltaram por parte dos manifes-
tantes em pontos como em Ibatiba,
Viana e Iconha. Não houve prisões.
Em Viana, visivelmente abati-
dos, muitos ameaçavam bloquear
totalmente a pista, na BR-262. Um
dos manifestantes chegou a blo-
quear parcialmente a via, mas foi
convencido a liberar o tráfego.

Depois de muita negociação, os
manifestantes retiraram as barra-
cas improvisadas às margens das
rodovias e os caminhões seguiram
seus destinos. O último ponto a ser
liberado foi Iconha, onde houve
resistência, mas sem confronto.

Somente depois disso, por volta
das 21 horas, o governo do Estado
enviou uma nota, que dizia: “A Po-
lícia Militar informa que todos os
pontos de manifestação e interdi-
ção da greve dos caminhoneiros
foram desmobilizados. Todas as
rodovias estaduais e federais do
Espírito Santo estão livres para
tráfego de veículos, transporte pú-
blico, caminhões e cargas.”

Já o secretário de Estado da Se-
guança Pública, Nylton Rodrigues,
disse: “Nosso trabalho foi de diálo-
go e respeito ao povo capixaba.
Com organização, em nenhum mo-
mento a população ficou desassis-
tida. Um trabalho incansável do go-
verno para que suas instituições es-
tivessem funcionando. A reivindi-
cação é justa, mas é preciso ter res-
ponsabilidade com a população."

UBIRAJARA NOBRE, BIRA UM DOS LÍDERES DO MOVIMENTO NO ESTADO

“Nossa categoria está falida”

A TRIBUNA – A greve no Esta-

do realmente acabou?

UBIRAJARA NOBRE, O BIRA –
Sim. Agora é verdade. Todos os
pontos foram liberados à noite.
Nós recebemos a orientação de
quem está representando o movi-
mento desde o começo, em Brasí-
lia, de que era melhor acabar.
> Por que tomaram a decisão?
Porque o governo não nos aten-
deu e achamos melhor acabar do
que dá um tiro no pé como aconte-
ceu em outras greves. Também não

queríamos que a sociedade ficasse
contra a gente e o movimento ficar
mal falado. Estamos desgastados.
Muitos pontos de bloqueio foram
sendo liberados.
> Há previsão de protestos de
caminhoneiros em Brasília?

Há um ato em Brasília, mas não
penso em nada disso porque os ca-
minhoneiros estão desgastados, fa-
lidos. Mas o movimento não acaba.
Vamos aguardar novas orientações.
Entramos de cabeça erguida. Nes-
ses dias, construímos uma família.

KADIDJA FERNANDES — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

BIRA Nobre: sinalização de Brasília

WYLIS LYRA SUPERINTENDENTE DA PRF NO ESPÍRITO SANTO

“Houve momentos críticos”

ANTONIO MOREIRA - 30/11/2017

WYLIS: atuação para liberar vias

A TRIBUNA – Qual a avaliação
que faz dessa paralisação? Foi
uma atuação complexa?

WYLIS LYRA – Houve momen-
tos críticos e até de recuo das for-
ças policiais para evitar um con-
fronto e um dano maior. Todas as
ações eram bem analisadas, res-
peitando os direitos a livre mani-
festação, mas buscando também
respeitar o direito dos demais.

A partir do momento em que ve-
rificamos que o movimento dei-
xou de ser pacífico, que caminhava

para uma ação mais agressiva, ti-
vemos que responder à altura. Na
conversa com o efetivo, falamos:
'não há volta'. É para sair, resolver
e enquanto não resolver, não era
para retornar.
> O que está sendo feito para
evitar que eles retornem?

Os policiais irão permanecer nos
locais até a meia-noite e amanhã
(hoje) retornarão às 7hs e ficarão
até as 19hs para garantir a manu-
tenção das condições da via e evi-
tar a retomada dos manifestantes.

