4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Empresários são flagrados
dando apoio ao movimento

VIOLÊNCIA

Reportagem flagrou a
situação em locais de
manifestação no Estado
e presenciou entrega
de mantimentos e até
palavras de incentivo

ROBERTA BOURGUIGNON

O governo e a Polícia Federal

acreditam que empresas
são as responsáveis pela
greve, e não os caminhoneiros
concentrados nas rodovias País
afora. Segundo o governo e a PF, a
prática, conhecida como locaute,
acontece quando empresários
agem em razão dos próprios inte-
resses, dificultando o trabalho dos
empregados, e é proibida por lei.

No Estado, a reportagem consta-
tou que os grevistas receberam
apoio, mantimentos e, até mesmo,
a presença física de empresários
nos locais de manifestação.

Ao longo das filas de caminhões
parados no acostamento do ponto
de concentração na BR-101 em
Viana, a reportagem flagrou uma
van descaracterizada descarre-
gando ao menos sete fardos de re-
frigerantes e água mineral. Ques-
tionados sobre as doações, alguns
caminhoneiros informaram ser de
empresários do ramo do transpor-
te e representantes comerciais.

Procurados, os donos das cargas
doadas aos manifestantes evitaram
falar e disseram só que estavam
“doando em nome da população
em geral”. Mas muitos davam
orientações diretas aos grevistas.
“Não tem de desistir, não. Temos
de fazer pressão para derrubar esse
governo. Eles (o governo) já estão
sentindo o baque”, disse um deles.
Segundo o porta-voz dos grevis-
tas, Ubirajara Nobre, o Bira, as
doações foram realizadas por “en -
tidades ligadas aos caminhonei-
ro s ”. Ele não soube dizer se as car-
gas foram doadas por empresários
ou não, e disse que a maioria veio
da população em geral.

Em todo o País, o governo fede-
ral identificou mais de 50 empre-
sas e entidades que deram suporte
aos bloqueios em rodovias. Elas
serão investigadas pela Polícia Fe-
deral e, caso a prática seja compro-
vada, responderão pelo crime. A
Polícia Federal descobriu indícios
de locaute, ainda, em estados co-
mo Minas Gerais, Paraná e Goiás.

Pedradas em ônibus de excursão

Um ônibus de excursão que car-
regou na Ceasa para abastecer os
mercados de Guarapari foi perse-
guido e apedrejado até a aborda-
gem policial, em frente ao batalhão
do município.

Seis pessoas em dois carros de

passeio perseguiram o ônibus e, de
acordo com comandante do 10º Ba-
talhão da Polícia Militar, tenente-co-
ronel Pessanha, só foi possível iden-
tificar a perseguição após a ligação
do motorista para o 190.

O ônibus teve o para-brisa quebra-

do e várias perfurações nos vidros e
na lateral. O motorista do ônibus e o
ajudante ficaram amedrontados.

Os seis homens — que disseram
ser caminhoneiros — foram detidos
e conduzidos ao DPJ. Após o paga-
mento de fiança foram liberados.

Prisão por incentivar golpe de Estado

O Ministério Público Federal
(MPF) instaurou procedimento
para investigar se empresários e
outros agentes relacionados à gre-
ve cometeram dois crimes previs-
tos na Lei de Segurança Nacional:
o de tentar mudar o regime políti-
co vigente e o Estado Democrático
de Direito com emprego de violên-
cia e grave ameaça; e o de incitar a
subversão da ordem política e a
animosidade nas Forças Armadas.
Esse tipo de crime pode ser puni-
do com até 15 anos de prisão. Ao to-
do, o MPF investigará pelo menos
sete comportamentos distintos que

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

PEDIDO de intervenção: crime

podem configurar esse tipo de cri-
me, envolvendo lideranças.

A disposição de parte deles de es-
timular um movimento que pede
intervenção militar no País contri-
buiu para o pedido de investigação.
A Câmara Criminal, que atua na
Procuradoria Geral da República
(PGR), enviou às unidades do MPF
em quatro estados: São Paulo, Rio
Grande do Sul, Santa Catarina e
Goiás a determinação para a aber-
tura dos procedimentos, listando
casos em que empresários e lide-
ranças do movimento insuflaram
ideias como a de um golpe militar.

Líder pediu protesto em Brasília

“Tem gente nos
bloqueios que
nunca entrou
num caminhão”

Pouco antes do fim da greve dos
caminhoneiros, o secretário de Es-
tado da Segurança Pública, Nylton
Rodrigues, falou sobre a mudança
no movimento dos manifestantes.
Segundo ele, os atos, que começa-
ram de forma legítima, mudaram
com a presença de pessoas infil-
t ra d a s.

“Nesse momento que chega ao
final, a gente verifica que a mani-
festação está totalmente diferente
de quando começou. Identifica-
mos pessoas que nunca dirigiram
caminhão na vida, ou mesmo que
nunca entraram em um caminhão,
se infiltrando no movimento. Eles
estão atuando para que isso não
termine, praticando até atos de
ameaças a quem queria sair.”

Um exemplo citado por ele
ocorreu na noite da última terça-
feira, quando 10 caminhões de
ovos que faziam uma rota alterna-
tiva foram interceptados por duas
caminhonetes. Os caminhões fo-
ram levados para um ponto de ma-
nifestantes em Guarapari.

Ele ainda enfatizou que o movi-
mento teve início com uma causa
justa e necessária: a redução da
carga tributária no diesel. “Mas a
gente verifica muitos aproveitado-
res entre eles. São pessoas que não
têm nenhum tipo de respeito com
a população capixaba.

Sobre os interesses dessas pes-
soas que classificou como “ines -
cr up ul osa s”, ele acrescentou que
muitos são políticos.

Destacou, ainda, que durante os
10 dias de greve dos caminhoneiros
o serviço de inteligência trabalhou
para identificar, com fotos e vídeos,
pessoas e veículos que estavam in-
filtradas. “Eles estão confeccionan-
do um relatório para que ele sirva
de base para as investigações.”

Com relação a envolvimento de
transportadoras no movimento,
Nylton Rodrigues acrescentou que
a Polícia Federal e Ministério Pú-
blico Federal estão atuando.

PERFIL

O governador do Estado, Paulo
Hartung, também comentou a
mudança no perfil do movimento
dos caminhoneiros com o passar
dos dias. “O movimento perdeu
sua finalidade e ficou assentado
em cima de ações mais políticas,
de interesse de disputa política pa-
ra eleição presidencial. E isso não
é de interesse do povo brasileiro e
do povo capixaba. Precisamos su-
perar esse momento dificílimo
que o Brasil foi colocado.”

KADIDJA FERNANDES — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

Considerado pelo Planalto um
dos líderes mais “radica is” da pa-
ralisação dos caminhoneiros, Wal-
lace Landim, o “C h orã o ”, pediu
ontem aos motoristas que desfa-
çam os acampamentos e bloqueios
em rodovias de todo o País.

Em vídeo, “Ch o rã o” pediu que
os motoristas fossem para Brasília
a fim de um grande protesto.

Ele reconheceu que não conse-

guiu interlocução com o Palácio
desde que chegou à capital federal,
na segunda-feira. “Quero dizer aos
companheiros que o governo não
nos recebeu. Descartamos todas
nossas energias, força, e o governo
negou o diálogo.”

Assim que outros grevistas do
Estado receberam a mensagem de
Chorão, por celular, eles se reuni-
ram com um dos líderes do movi-

mento, em Viana. Alguns pensa-
vam em desistir, mas temiam que
isso pudesse ser interpretado co-
mo derrota. Outros aguardavam
uma espécie de liberação para que
pudessem deixar o local.

Houve quem defendesse a radica-
lização do movimento. Alguns inva-
diram a rodovia para parar outros
caminhoneiros. Eles pediam notas
fiscais e liberaram cargas essenciais.

NYLTON: pessoas infiltradas

PRESENÇA em meio a grevistas

