E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Depen
> O DEPARTAMENTO Pe ni te nc iá ri o
Nacional planeja realizar concurso
para contratar agentes penitenciá-
rios para atuação em unidades pri-
sionais federais em várias regiões.

> VAGAS: 1.580 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 6.030.
> EDI TAL depende de autorização do

Planejamento.
Pa ra n á
> A SECRETARIA DA SEGURANÇA PÚ-
BLICA realizará seleção com chan-
ces para a função de agente de ca-
deia pública.

> SAL ÁRIO: R$ 3.024.
> INSCRIÇÕES: entre os dias 4 e 12 de
junho, no site www.depen.pr.gov.br.
Goiás
> SECRETARIA de Segurança Pública e
Administração Penitenciária foi au-
torizada a realizar concurso com mil
vagas para agentes penitenciários.

> SALÁRIO: R$ 1.500.
> E D I TA L ainda não tem prazo para ser

d i v u l ga d o .
Amazonas
> O ESTADO REALIZARÁ concurso com
108 vagas para o cargo de agente pe-
nitenciário.

> EDITAL d eve ser divulgado ainda

neste ano.

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
União e estados vão abrir
3.844 vagas para agentes

Maioria das chances
é para o Departamento
Penitenciário Nacional,
de níveis médio e
superior, com salários
de até R$ 6.030

BEATRIZ BLEY

Fernando BianchiUnião e governos estaduais

realizarão seleções para
contratar ao menos 3.844
agentes penitenciários, para atua-
ção em unidades prisionais fede-
rais e estaduais.

O destaque é para o concurso
do Departamento Penitenciário
Nacional (Depen). O órgão busca
junto ao Ministério do Planeja-
mento a abertura de 1.580 vagas
para atuação em penitenciárias
federais de várias regiões do
Pa í s.

Em março, o diretor-geral do
Depen, Carlos Fernandes de Car-
valho, foi autorizado pelo Ministé-
rio da Segurança Pública a baixar
atos normativos relativos a provi-
mento e vacância de cargos efeti-
vos, além de realizar novo concur-
so para o órgão.

As chances devem ser para car-
gos de níveis médio e superior,
com salários que chegam a R$
6.030. A publicação do edital de-
pende de autorização por parte do
Planejamento, ainda sem data pa-
ra ocorrer.

No Paraná, a Secretaria da Segu-
rança Pública realizará seleção
com 1.156 vagas para a função de

AGENTES PENITENCIÁRIOS: oportunidades nos estados do Paraná, Goiás e Amazonas, além do governo federa l

Fonte: Órgãos citados.

D I V U LG AÇ ÃO

agente de cadeia pública, para
atuação temporária.

O cargo exige nível médio com-
pleto, e a remuneração é de R$
3.024, com jornada de trabalho de
40 horas semanais.

A seleção analisará aperfeiçoa-
mento profissional e tempo de ser-
viço. As inscrições poderão ser fei-
tas entre os dias 4 e 12 de junho, no
endereço eletrônico www.de-
p e n . p r. g ov. b r.

Em Goiás, a Secretaria de Segu-
rança Pública e Administração
Penitenciária foi autorizada a rea-
lizar concurso com mil vagas para
o cargo de agente de segurança
prisional.

A comissão organizadora da se-
leção já está em atividade, mas ain-
da não há previsão de data para a
publicação do edital. O salário é de
aproximadamente R$ 1.500.

No Amazonas, o governo esta-

Câmara do Distrito Federal
lança edital de concurso

A Câmara Legislativa do Distrito
Federal (CLDF) divulgou editais
de concurso com oportunidades
para cargos de níveis médio e su-
perior de escolaridade. As remu-
nerações chegam a R$ 15.879.

São quatro editais com oferta to-
tal de 59 vagas. Há chances para
cargos como consultor legislativo
(várias áreas), administrador, ar-
quiteto, contador, economista, en-
fermeiro, engenheiro, médico, psi-
cólogo, analista de sistemas, agen-
te de polícia legislativa e procura-
dor, entre outras funções.

A seleção contará com provas
objetivas para todas as funções,
entre outras etapas, de acordo com
o cargo pretendido. As avaliações
serão realizadas nos dias 15, 16 e 23
de setembro.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 25 de junho e 25 de
julho, no site da organizadora,
w w w.c o n c u r s o s f c c .c o m . b r

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO é um dos profissionais procurados. Salários chegam a R$ 15.879

Os editais da seleção foram di-
vulgados oficialmente ontem, en-
tretanto, a Câmara investiga o pos-
sível vazamento dos documentos
antes de sua publicação, na noite
do último dia 29.

Em 2017, o órgão chegou a divul-
gar editais de concurso, mas a
abertura da seleção foi suspensa
após apuração de irregularidades
na contratação da entidade orga-
n i z a d o ra .

dual realizará neste ano vários
concursos para a área da seguran-
ça pública, incluindo seleção para
a Secretaria de Administração Pe-
nitenciária.

A previsão é de que sejam ofere-
cidas 108 chances para o cargo de
agente penitenciário, com remu-
neração inicial de R$ 1.500. Para
concorrer, é necessário possuir
ensino médio. O edital ainda não
tem data para ser publicado.

PROFISSIONAIS atuam em presídio

Transpetro divulga
notas de provas

A Transpetro, subsidiária da Pe-
trobras, divulgou as notas das pro-
vas objetivas e discursivas de con-
curso que teve provas aplicadas no
dia 15 de abril.

A consulta individual pode ser
realizada no endereço eletrônico
d a  Fu n d a ç ã o  C e s g r a n r i o ,
www.cesgranrio.org.br, com os da-
dos pessoais do candidato.

A seleção contou com mais de
100 mil candidatos inscritos, com
156 vagas imediatas e outras 1.650
para formação de cadastro de re-
s e r va .

Os salários oferecidos variam
entre R$ 3.745 e R$ 10.726, para
funções de níveis médio, técnico e
superior de escolaridade.

As chances são para atuar nos
estados do Amazonas, Bahia, Espí-
rito Santo, Maranhão, Minas Ge-
rais, Paraná, Pernambuco, Rio de
Janeiro, Rio Grande do Sul, Santa
Catarina e São Paulo e em Brasília.
O resultado final da seleção deve

FERNANDO RIBEIRO - 07/09/2008

CANDIDATOS em dia de prova

ser divulgado em 3 de julho.

O prazo de validade do processo
seletivo será de um ano, a contar
da data de publicação do edital de
homologação dos resultados fi-
nais, podendo ser prorrogado uma
única vez por igual período, a cri-
tério da Transpetro.

