FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
“Fim do imposto sindical é
lesão grave ao trabalhador”
“O fim do

Declaração foi do
ministro do STF Fachin,
relator de ações de
sindicatos contra
mudança ocorrida com
a reforma trabalhista

imposto sindical
obrigatório repercute,
negativamente, na
esfera jurídica dos

ESTADÃO CONTEÚDO — 07/12/2017

trabalhadores ”

B R AS Í L I AO ministro do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) Edson
Fachin afirmou, em despa-
cho publicado ontem, que o fim do
imposto sindical obrigatório é “gra -
ve e repercute, negativamente, na
esfera jurídica dos trabalhadores”.
Fachin é relator das ADIs (Ações
Diretas de Inconstitucionalidade)
ajuizadas contra a contribuição
sindical voluntária, aprovada na
reforma trabalhista. O imposto
deixou de ser compulsório em 11
de novembro de 2017.

A primeira ação contra a regra
da reforma trabalhista foi ajuizada
pela Confederação Nacional dos
Trabalhadores em Transporte
Aquaviário e Aéreo, na Pesca e
Portos. Fachin juntou ao processo
mais 15 ações sobre o tema.

Presidente do STF, a ministra
Cármen Lúcia marcou o julga-
mento sobre a constitucionalidade
da contribuição sindical para o 28
de junho. Até lá, Fachin informa,
no despacho, que não tomará ne-
nhuma decisão monocrática.

Fachin ainda não entrou no mé-
rito da validade da regra trazida pe-
la reforma. No entanto, frisou no
despacho que vê plausibilidade nos
argumentos das entidades sindi-
cais que reclamam da mudança “à
luz do regime constitucional vigen-
te sobre a contribuição sindical”.

O ministro afirma também que
vai esperar até o dia do julgamento
a fim de que o plenário se pronun-
cie sobre o tema. Porém, se os mi-
nistros não tratarem do assunto,

FACHIN disse que, se ministros não tratarem do assunto, poderá conceder medida cautelar pela volta do imposto

ele poderá conceder uma medida
cautelar. A ação ganhou a adesão
de sindicatos, federações e confe-
derações de outras categorias.

Segundo a confederação, “ao
perfilhar o rito da lei ordinária em
sua elaboração, restou descurado o
procedimento legislativo adequa-
do, o da lei complementar para es-
tabelecer exclusão de um crédito
de natureza tributária”.

A reforma trabalhista foi aprova-
da por meio de lei ordinária. Os sin-
dicalistas alegam que, para fazer a
mudança no imposto, seria preciso a
aprovação de uma lei complemen-
tar, cuja tramitação exige maior nú-
mero de votos dos parlamentares.

A confederação informa que,
“com o corte abrupto da contribui-
ção sindical, as entidades não te-
rão recursos para assistir os não
associados”.

União e Congresso querem
cobrança só se autorizada

A Presidência da República, a
Câmara dos Deputados e o Senado
se manifestaram pela constitucio-
nalidade do imposto voluntário.

Em prestação de informações ao
Supremo Tribunal Federal, a Presi-
dência afirma que “os argumentos
lançados ao longo da petição inicial
originam-se em premissas equivo-
cadas”. A Câmara pede que o pedi-
do dos sindicalistas seja negado.

Ao Supremo, o Senado afirma,
também em prestação de informa-
ções, que “a legislação impugnada
é inconstitucional, valendo desta-
car que tornar o 'imposto sindical'
facultativo terá como consequên-

cia sindicatos mais fortes”.

O presidente do Tribunal Supe-
rior do Trabalho (TST), João Ba-
tista Brito Pereira, informou que
33 decisões de instâncias inferio-
res a favor do recolhimento do im-
posto foram corrigidas.

A Corregedoria-Geral da Justiça
do Trabalho determinou que a
contribuição não fosse recolhida
até que o tema seja julgado.

Especialistas em Direito do Tra-
balho veem nas decisões indicati-
vos de que o tribunal corrobora a
constitucionalidade do fim do im-
posto sindical e a criação da con-
tribuição voluntária.

Federal investiga fraudes no Estado

A Polícia Federal deflagrou on-
tem a fase ostensiva da Operação
Registro Espúrio, em sete estados
e no Distrito Federal, com o obje-
tivo de desarticular uma organi-
zação criminosa que atua na con-
cessão fraudulenta de registros
sindicais junto ao Ministério do
Tra b a l h o.

De acordo com a PF, houve dili-
gências no Espírito Santo, mas,
procurado, o órgão não detalhou
quais ações foram realizadas. A
operação também realizou dili-
gências no Distrito Federal e em
São Paulo, Goiás, Rio de Janeiro,
Paraná, Santa Catarina e Minas
G e ra i s.

Segundo a Polícia Federal, 320

MARCELO GONCALVES/SIGMAPRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

AGENTES da sede da Força Sindical

policiais cumpriram 64 mandados
de busca e apreensão, 8 mandados
de prisão preventiva e 15 manda-
dos de prisão temporária, além de
outras medidas cautelares.

Em Brasília, as buscas foram
concentradas nos gabinetes dos

deputados Paulinho da Força (So-
lidariedade-SP), Jovair Arantes
(PTB-GO) e Wilson Filho (PTB-
PB). Segundo a PF, após cerca de
um ano, as investigações revela-
ram um amplo esquema de cor-
rupção dentro da Secretaria de Re-
lações de Trabalho, do Ministério
do Trabalho.

Há suspeita de envolvimento de
servidores públicos, lobistas, ad-
vogados, dirigentes de centrais
sindicais e parlamentares.

“Os investigados responderão
pelos crimes de organização cri-
minosa, corrupção passiva e ativa
e lavagem de dinheiro”, afirmou a
nota da PF.

O superintendente do Ministé-

rio do Trabalho no Espírito Santo,
Alcimar Candeias, disse que os re-
gistros acerca de entidades sindi-
cais são concentrados em Brasília,
e que não tem conhecimento do
envolvimento de servidores do
ministério no Estado.

“A PF cita as ações no Estado,
mas não temos conhecimento. To-
dos os procedimentos realizados
no Estado são feitos por servidores
concursados e de carreira.”

Paulinho da Força negou envol-
vimento. “A minha citação sobre a
Operação Registro Espúrio defla-
grada hoje pela Polícia Federal não
possui nenhum fundamento, se-
não criminalizar o movimento sin-
dical como um todo.”

Economia do
País cresce
0,4% de janeiro
a março

SÃO PAULO

A economia brasileira cresceu
0,4% no primeiro trimestre, em
relação aos três meses anteriores,
informou ontem o Instituto Bra-
sileiro de Geografia Estatística
(IBGE). Depois da recessão em
2015 e 2016, o Produto Interno
Bruto (PIB) cresceu 1% em 2017.
Este ano, as projeções aponta-
vam para um crescimento de
2,4%. Mas as recentes turbulên-
cias causadas pela alta do dólar e
a greve dos caminhoneiros adi-
cionaram incertezas às previ-
sões. Uma revisão de baixa deve-
rá ocorrer nos próximos dias.

No primeiro trimestre, o PIB
cresceu 1,2% ante o mesmo pe-
ríodo de 2017. No acumulado
dos últimos quatro trimestres, a
expansão foi de 1,3%.

Carro-chefe do PIB, o consu-
mo das famílias segue baixo:
após alta de 0,1% no quarto tri-
mestre, subiu 0,5% nos primei-
ros três meses do ano.

Em uma lista com 43 países, o
Brasil teve o 40º maior cresci-
mento do PIB no primeiro tri-
mestre de 2018. A relação foi feita
pela Austing Rating, que monito-
ra resultados dos países com as
maiores economias do mundo.

REINALDO CANATO/ DIVULGAÇÃO

CONSUMO em queda no País

OS NÚMEROS

40º lugar
0, 5 %

está o Brasil em uma lista de
43 países que divulgaram PIB

cresceu consumo das famílias

SAIBA MAIS
PIB é o mesmo de 2011
> AGROPECUÁRIA cresceu 1,4%; in-
dústria e serviços subiram 0,1%.
> O CONSUMO das famílias cresceu
0,5% e os investimentos tiveram
alta de 0,6%.

> CONSUMO DO GOVERNO e n c o-
lheu 0,4%, construção civil caiu
0,6% e indústria da transforma-
ção recuou 0,4%

> ECONOMIA está no mesmo pata-

mar do 1º semestre de 2011.

> GREVE DOS caminhoneiros deve
afetar o resultado da economia no
segundo trimestre do ano.

