6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Falta diesel na maioria dos postos

O combustível ainda
não caiu de preço, mas
ministro garantiu que a
partir de amanhã estará
46 centavos mais
barato nas bombas

N a maioria dos postos de

combustível do Espírito
Santo, a gasolina já está dis-
ponível. Porém, o que tem faltado
no Estado, inclusive na Grande Vi-
tória, principalmente na capital, é
o diesel. Em alguns locais também
há ausência do álcool.

De acordo com o Sindicato do
Comércio Varejista de Derivados
de Petróleo do Estado do Espírito
Santo (Sindipostos-ES), não há
uma previsão exata de quando a
situação vai ser normalizada.

“Essa normalização depende da
estrutura das distribuidoras e dos
estoques nas bases do Porto de Tu-
barão. A situação vai se normalizan-
do ao longo do tempo. É difícil pre-
ver ”, informou o Sindipostos, por
meio da assessoria de imprensa.

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, afirmou que
hoje o Diário Oficial deverá publicar
as regras que o governo adotará para
assegurar que o preço do litro do
diesel nos postos, a partir de ama-
nhã, seja R$ 0,46 menor que o prati-
cado em 21 de maio, quando come-
çou a greve dos caminhoneiros.

Marun disse que o desconto vale
a partir do momento em que posto

for abastecido.

Ontem, de acordo com apuração
feita pela reportagem, em Vitória, a
presença de gasolina era pratica-
mente unânime nos postos. Porém,
álcool e diesel ainda não estavam
disponíveis, apenas pontualmente.
“Etanol poucos postos usam e o
diesel está faltando. O foco é a ga-
solina para os consumidores. Com
a normalização e o fim dos blo-
queios nas estradas, a situação vai
se normalizar completamente”,
completou a nota do Sindipostos.
Há casos, por exemplo, como em
um posto que fica na Avenida Adal-
berto Simão Nader, em Vitória, em
que a gasolina já estava acabando.
Além disso, nada de diesel e álcool.
Dos locais onde a reportagem
questionou, apenas um posto na
Avenida Beira-Mar e um no bairro
Nazareth, ambos na capital, ti-
nham a opção de diesel.

Em Vila Velha, Serra e Cariacica,

a situação é um pouco melhor.

OS NÚMEROS

R$ 3,40

é o valor mais baixo do diesel
na Grande Vitória, de acordo
com o aplicativo Menor Preço

R$ 4,07

é o preço da gasolina mais baixo
na Grande Vitória, segundo
o aplicativo Menor Preço

Gasolina em Santa Teresa
só a 13 quilômetros da sede

Com 20 atrações, entre artistas
nacionais e estrangeiros, Santa Te-
resa espera 20 mil turistas este fim
de semana, durante o Festival San-
ta Jazz. Porém, há combustível
apenas no distrito de Santo Antô-
nio do Canaã, que fica a 13 quilô-
metros da sede.

Os três principais postos de
combustível do município ainda
não foram abastecidos.
A reportagem de A Tribuna
apurou que a situação não mudou
como na última terça-feira, como
foi publicado ontem pelo jornal.

“Está normalizando aos poucos.
As faltas são pontuais, mas, no ge-
ral, tem combustível. Não temos
detalhamento dessa situação, mui-
to menos dos preços, que são de
responsabilidade dos revendedo-
re s ”, informou o Sindicato do Co-
mércio Varejista de Derivados de

D I V U LG AÇ ÃO

SANTA TERESA: sem abastecimento

Petróleo do Estado do Espírito
Santo (Sindipostos-ES).

O Santa Jazz acontece hoje,
amanhã e sábado, com programa-
ção durante todo o dia.

Difícil achar gás em Linhares

Em Linhares, no norte do Estado,
o que está escasso é o gás de co-
zinha. O desabastecimento fez com
que longas filas fossem registradas
em frente aos estabelecimentos
que, nos últimos dias, possuíam o
produto estocado.

“A situação está complicada.
Nosso estoque zerou. O que rece-
bemos nos últimos dois dias, cerca
de 1.960 botijões, já foram vendi-
dos ”, afirmou o empresário Carlos
Magno Salvador, dono de uma re-
venda de gás em Linhares.

ALESSANDRO DE PAULA

CARROS entraram na contramão para abastecer em Cachoeiro, enquanto motociclistas fazem fila para aguardar

Luta para abastecer em Cachoeiro

Ao saberem que estava para che-
gar combustível no Posto Noguei-
ra, no bairro Guandu, em Cachoei-
ro de Itapemirim, vários motoris-
tas retornaram pela contramão
para entrar na fila.

A confusão começou por volta
das 13 horas de ontem, mas a gaso-
lina só foi liberada mesmo cerca de
duas horas depois. O posto rece-
beu 23 mil litros do combustível,
que foi vendido a R$ 4,79.

Em pouco tempo uma longa fila
foi se formando na contramão. O
trânsito no local ficou congestio-
nado e a situação só foi amenizada
com a chegada dos agentes de
trânsito. Motoristas foram orien-
tados a sair do local e seguir até a
entrada do bairro Zumbi, retor-
nando pela Linha Vermelha.

De acordo com o gerente de Fis-
calização e Operação de Trânsito,
Gilmar Coutinho, foram feitas duas

A SITUAÇÃO NAS CIDADES

filas, uma para carros e outra para
motos e pedestres com galões. As
bombas foram liberadas e não hou-
ve limite de abastecimento.

“Ainda bem que consegui. O car-
ro já estava na reserva”, comentou
o comerciário Jazer de Lima, de
64 anos.

“Não sabia que podia completar
o tanque. Agora vou ficar mais
tranq uil o”, disse o servidor públi-
co Walmir Botelho, de 60 anos.

Combustível dura 3 horas em Muniz Freire

Cachoeiro vive desespero
> SANTA TERESA: nenhum dos três
postos da cidade tem abastecimen-
to. Apenas o distrito de Santo Antô-
nio do Canaã recebeu combustível
ontem, mas nada na sede do muni-
cípio por enquanto.

> SANTA MARIA DE JETIBÁ: combustí -
vel acaba durante o dia, mas à noite
os postos repõem.

> DOMINGOS MARTINS: está em falta

c o n s ta n t e .

> PEDRO CANÁRIO: três postos já têm
combustível. Ainda faltam em dois
postos nas margens da BR 101-Nor-
te.

> A RAC R U Z : abastecimento tem sido
feito gradativamente, mas não são
todos os postos da cidade que têm
combustível. Nos locais que têm, for-
mam-se filas enormes.

> CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM: e stá
faltando combustível na maioria dos
postos da cidade. Quando chega,
formam-se filas até na contramão
para o abastecimento.

> RIO NOVO DO SUL: o combustível

chegou ontem.

> COLATINA : chegou mais combustí-
vel aos postos ontem e a situação já
foi normalizada na cidade.

> JAGUA RÉ: situação sob controle,

sem filas.

> MARECHAL FLORIANO: s i t ua ç ã o

normalizada nos postos da cidade.

> G UA R A PA R I : há combustível em oito

postos – são cerca de 20.

> ANCHIETA : recebeu combustível e a
situação está normalizada nos três
postos.

> PIÚMA : recebeu combustível e a si-

tuação está normalizada.

> G UAÇ U Í : chegou combustível duran-
te o dia, ontem, mas com filas muito
grandes. Apenas dois postos rece-
beram combustível, mas quatro ain-
da estão sem abastecimento.

> FU N DÃO : situação normalizada nos

quatro postos da cidade.

> IBATIBA : ontem chegou combustível
nos postos após uma semana sem
abastecimento. Houve grande fila de
carros, motos e pessoas com galão.
> L I N H A R ES : tudo normalizado e pou-

cas filas nos postos da cidade, exce-
to óleo diesel, que falta na maioria.

> MUNIZ FREIRE: chegou um cami-
nhão de combustível com 10 mil li-
tros, ontem, em um posto. Porém,
acabou tudo em três horas.

Fonte: Pesquisa AT.

WILTON JÚNIOR

LINHARES: poucas filas nos postos

