ENTENDA O CASO
Criança estava na BR
> MÃE E FILHO são argentinos e mora-
vam na cidade de Itacaré, na Bahia.
> NO DIA 18 DESTE MÊS, uma sexta-fei -
ra, o menino, de 2 anos, foi deixado
pela mãe em um ponto de ônibus, da
BR-101, na Serra.

> UM MOTORISTA de aplicativo viu a
situação e denunciou. A criança f oi
levada até o estacionamento de um
supermercado, onde foi amparada
por policiais militares.

> DE LÁ, a criança foi encaminhada pa-
ra o Conselho Tutelar de Laranjeiras,
e encaminhada para um abrigo.
Mãe
> A MÃE DA CRIANÇA, inicialmente, te-
ria tido um surto, de acordo com in-
formações da polícia.

> ELA FOI ABORDADA logo depois de
deixar a criança e foi encaminhada
para o Hospital Estadual de Atenção
Clínica (Heac), em Cariacica.
Av ô
> NO ÚLTIMO DIA 19, o avô materno e
um tio da criança deixaram a Bahia e
chegam ao Espírito Santo. Eles fo -
ram até o hospital, visitaram a mãe
da criança e entraram na Justiça
com um pedido de guarda do garoto.
CPI
> NO ÚLTIMO DIA 24, mãe e avó mater -
na da criança foram ouvidas pela Co-
missão Parlamentar de Inquérito
(CPI) dos Maus-Tratos do Senado,
em audiência realizada em Vitória.
Denunciaram que o avô e o tio abu-
savam do menino.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

MENINO DEIXADO EM BR

Justiça devolve criança à mãe

Com a decisão da
1ª Vara da Infância e
Juventude da Serra,
a mãe agora seguirá
para a Argentina com
o filho de 2 anos

RODRIGO GAVINI - 24/05/2018

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaA Justiça decidiu, em audiên-

cia na tarde de ontem, que a
guarda definitiva do menino
de 2 anos deixado em um ponto de
ônibus, na BR-101, na Serra, é da
mãe. A decisão foi dada na 1ª Vara
da Infância e Juventude do muni-
cípio, pela juíza Gladys Pinheiro. O
garoto ficou no abrigo por 12 dias.
A audiência começou às 14h30,
com a presença do pai canadense,
um professor de Inglês, que veio
de Montevidéu (Uruguai), para re-
querer a guarda da criança. Mãe e
filho são argentinos.

Na Justiça, corria um processo
sobre a guarda do menino desde
2016. Na semana passada, segundo
o defensor público Carlos Cordei-
ro, o pai entrou com um pedido de
liminar de guarda provisória, no
plantão judiciário.

Inicialmente, o juiz de plantão
negou o pedido, e a guarda definiti-
va ficou para ser decidida ontem.
Pela manhã, o pai chegou a prestar
depoimento na Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), e depois foi para o Fórum.

A MÃE do garoto durante depoimento à CPI dos Maus-Tratos. Ela denunciou que o filho sofria abusos do avô e do tio

W H ATSA P P

Na reintegração, a magistrada
disse que a mãe do menino está ap-
ta a receber a guarda do filho. “Mã e
e filho possuem forte vínculo afeti-
vo. O laudo psiquiátrico da mãe deu
alta hospitalar e alta de medica-
mentos também”, disse, em nota, o
Tribunal de Justiça do Estado.

a criança. “Ela é ótima mãe, o que
foi confirmado pelo pai da crian-
ça”, disse.

Já na Bahia as investigações so-
bre os possíveis estupros realiza-
dos por Miguel Angel Vilar, avô do
garoto de 2 anos continuam.

proteger a criança,
e ela é ótima mãe, o que
foi confirmado pelo

O pai concordou que o melhor
era que o menino ficasse com a
mãe. A juíza autorizou visitação ao
filho e arbitrou pensão alimentícia
para o garoto. Ainda ficou acorda-
do que a mãe seguirá com o filho
para a Argentina, juntamente com
a avó materna do menino.

“A mãe só queria
pai do menino”
Mais 600 vagas de rotativo em Vitória

Titular da Delegacia Territorial
de Polícia de Itacaré, o delegado
Emanuel Ribeiro Matos, disse que
ontem a filha de Miguel de 8 anos
foi levada à delegacia e foi subme-
tida a exame de conjunção carnal.
O resultado está previsto para sair
em 30 dias.

A mãe da garota, Mariana Le-
que, acusada de estupro de vulne-
rável, permanece foragida.

Segundo a juíza, ficou compro-
vado que a mãe só queria proteger

> ONTEM, o pai da criança chegou ao
Estado, vindo do Uruguai, e prestou
depoimento. A Justiça deu a guarda
da criança à mãe.

> O SENADOR Magno Malta, presiden-
te da CPI, cumpriu mandado de pri-
são contra os dois.

MENINO foi amparado por policiais

Juíza Gladys Pinheiro

Os bairros Praia do Suá e Ensea-
da do Suá, em Vitória, vão receber
600 vagas de estacionamento ro-
tativo. A ampliação do sistema faz
parte do Plano de Metas 2018-
2020 da Prefeitura de Vitória.

A implantação nesses dois locais
vai acontecer em três fases. A pri-
meira começa na próxima semana
e contemplará 337 vagas, que de-
vem estar disponíveis a partir de
16 de julho, quando a pintura das

ruas, a colocação dos equipamen-
t o s  e a  s i n a l i z a ç ã o  e s t a rã o
c o n c l u í d a s.

Serão atendidas as ruas Padre
Antônio Ribeiro Pinto (63 vagas),
Almirante Tamandaré (70), Fer-
reira Coelho (62), Ulisses Sarmen-
to (68) e Neves Armond, na dire-
ção da avenida Leitão da Silva, que
ganhará 74 vagas.

Já na segunda etapa, as ruas be-
neficiadas serão: General Câmara,

Taciana Abaurre, Vitorino Nunes
da Mota e João Batista Parra. Ou-
tras vias serão contempladas na
terceira fase, após a conclusão da
segunda etapa.

O rotativo será instalado, princi-
palmente, na região das peixarias
da Praia do Suá, que recebe uma
grande quantidade de veículos
d i a r i a m e n t e.

A intenção inicial era a criação
de 900 vagas, porém, por se tratar
de um bairro residencial, a quanti-
dade seria inviável.

Vitória conta hoje com 5.107 va-
gas de estacionamento rotativo. Os
parquímetros estão em operação
também no Centro, no Parque Mos-
coso, na Praia do Canto, em Santa
Lúcia, na Enseada do Suá, em Jar-
dim da Penha, em Bento Ferreira e
na Vila Rubim. A meta é chegar ao
fim de 2020 com 6.188 unidades.

O objetivo do sistema é garantir
o rodízio de vagas ocupadas nas
ruas, o que beneficia, principal-
mente, o acesso ao comércio local.

A R Q U I VO / AT

RUA Almirante Tamandaré, na Praia do Suá, terá vagas de estacionamento

