20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

EM CARIACICAReagiu a assalto e acabou preso

ANTONIO MOREIRA/AT

O LADRÃO estava em uma moto e exigiu do casal que entregasse os celulares, em Campo Grande, Cariacica

E N T E N DA

Rapaz, que estava com
a namorada, apontou
pistola para o ladrão
armado, mas foi detido
por não ter autorização
para portar a arma

Simony Giubert
Jéssica Cardoso

Tais de HollandaAo ver um casal de namora-

dos caminhando pela aveni-
da Expedito Garcia, em
Campo Grande, Cariacica, um la-
drão, de 20 anos, anunciou o assal-
to e exigiu que eles entregassem
celulares. Porém, uma das vítimas,
um rapaz, de 32, estava armada,
reagiu à ação e apontou uma pisto-
la na direção do criminoso.

A Polícia Militar flagrou a cena e
prendeu os dois rapazes. Pedro
Henrique Alves de Sousa foi au-
tuado por tentativa de furto. O cri-
me aconteceu às 4h30 de ontem.

A mulher, de 21 anos, que foi um
dos alvos do assaltante, revelou
que o namorado a estava levando
para casa no momento em que os
dois foram rendidos. Ela afirmou
que o rapaz possui uma pistola ca-

OS NÚMEROS

libre 380 e que ele resolveu carre-
gar a arma para defesa pessoal, pe-
la rua estar deserta.

Ela destacou que os dois foram
rendidos pelo assaltante, que esta-
va em uma moto e ordenou que o
casal entregasse os celulares.

Ainda de acordo com a namora-
da, o criminoso estava com uma
arma de fogo e o namorado dela
entregou um iPhone 6. No entan-
to, segundo a vítima, o namorado
percebeu que a arma que o ladrão
carregava era falsa.

Foi nesse momento que ele re-
solveu reagir, sacou sua pistola e
apontou na direção do criminoso.
Policiais militares que estavam pa-
trulhando a região já estavam pro-
curando o assaltante, pois recebe-
ram denúncia anônima de que um
homem, em uma moto vermelha,
estaria trafegando na região com
uma arma na cintura.

Os militares se depararam com a
cena do assalto e abordaram tanto a
vítima, como o criminoso. Os PMs
relataram que viram o momento
em que a vítima apontou a pistola
para o bandido e que revistaram os
dois rapazes. Com o assaltante, os
policiais encontraram a arma falsa.
A moto que estava com o suspeito,
uma Honda CG 125, não possuía
restrição de furto e roubo.

Já com o rapaz que foi a vítima
do assalto, os PMs encontraram a
pistola, com 16 munições. A vítima
revelou para os policiais que a pis-
tola era registrada, mas que ele não
possuía porte de arma.

foi o horário do roubo

4h30
32 anos
Fiança de R$ 1 mil para rapaz

O celular roubado foi recupera-
do e os envolvidos foram levados
para a 4ª Delegacia Regional de
Cariacica. A vítima foi autuada por
porte ilegal de arma de fogo de uso
p e r m i t i d o.

AS ARMAS foram apreendidas

é a idade da vítima armada

Apesar de ter sido abordado por
um ladrão, na madrugada de on-
tem, em Cariacica, a vítima da ten-
tativa de assalto só foi liberada me-
diante o pagamento de R$ 1 mil de
fiança. Segundo a polícia, ele não
tinha autorização para portar a ar-
ma, apesar de ter o registro, e vai
responder pelo crime.

De acordo com o delegado Feli-
pe Brandão, plantonista na 4ª De-
legacia Regional de Cariacica, no
caso do acusado de cometer o as-
salto não coube fiança. Pedro Hen-
rique Alves de Sousa vai respon-
der por tentativa de assalto.

Sobre o uso de armas, a polícia
esclarece que há diferenças entre
o cidadão ter porte e/ou registro
de arma.

“Quando ocorre do indivíduo ter
porte de arma, a polícia autoriza
que ele transite com o armamento.
Na ausência do porte, a pessoa não
pode transitar com a arma. Se tem
apenas o registro, significa que a
arma foi comprada legalmente, e
permite que a pessoa tenha arma
em casa ou no local do trabalho”,
explicou o delegado Pedro.

O instrutor de tiros do Sindicato
dos Policiais Civis do Estado (Sin-
dipol), Julio Cesar Fanzeres, expli-

ADVOGADO fala sobre as penas

cou que existem diferenças para
quem vai tirar o registro de arma,
chamado de posse, e quem preten-
de ter o porte de um armamento.

E XA M ES

“O primeiro passo é fazer exame
psicológico numa clínica creden-
ciada pela Polícia Federal. Após es-
se teste ainda tem um curso, tam-
bém em local credenciado pela

Polícia Federal. No órgão, é apre-
sentado laudos psicológico e de
capacitação técnica e ainda é ne-
cessário dizer qual a efetiva neces-
sidade de andar armado”.

Fanzeres ressalta que quando há
apenas o registro da arma não é
permitido que o proprietário ande
armado. “A pessoa recebe autori-
zação para comprar a arma, mas
ela tem de ficar num local que será
informado à polícia. Ou seja, se for
ficar na casa da pessoa tem de pas-
sar o endereço”, contou.

Já quem tem porte de arma pode
transitar com a arma. “Porém, a
pessoa não tem livre acesso onde
tem aglomeração de pessoas, fes-
tas, cinema, shopping, banco”, de-
talhou o especialista.

O advogado criminalista Riveli-
no do Amaral lembra que a pena
para o crime de porte ilegal de ar-
ma é menor.

“É de dois a quatro anos de pri-
são. Enquanto o roubo, é de quatro
a dez anos, e tem o aumento da pe-
na, por causa do uso da arma, de
até a metade. Então, pode chegar a
até 15 anos de prisão. Na forma
tentada, a pena para roubo é redu-
zida de um a dois terços”, explicou
o criminalista.

As diferenças entre porte e posse
Porte de arma
> É UM DOCUMENTO que autoriza o ci-
dadão a portar, transportar e trazer
consigo uma arma de fogo, de forma
discreta, fora das dependências de
sua residência ou local de trabalho.
> ELE TEM VALIDADE de até 5 anos.
> A LEGISLAÇÃO diz que o porte de ar-
ma de fogo é proibido em todo o ter-
ritório nacional, salvo em casos ex-
cepcionais, com autorização da Po-
lícia Federal. A pena para quem porta

arma sem autorização pode chegar a
quatro anos de prisão e multa.
Posse de arma
> A POSSE de arma (quando o cidadão
só tem o registro do armamento) dá o
direito da pessoa ter a arma de fogo
somente em sua residência ou local
de trabalho, desde que seja o res-
ponsável legal ou proprietário.

> A PENA PARA a posse irregular é de

uma a três anos, e multa.

ANÁLISE

ANÁLISE

Alessandro Darós,
especialista em
s e g u ra n ç a
pública

Thiago Andrade,
mestre em segurança
pública e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Estar armado não
garante paz”
“Para se ter posse ou porte de
arma no país, é necessário pas-
sar por exames rigorosos, como
o teste psicológico. A Polícia Fe-
deral exige uma série de quesi-
tos: a pessoa precisa pagar ta-
xas, deve ter um cofre dentro de
casa e tem que informar qual ti-
po de arma tem. O estatuto do
armamento é rigoroso.

Nesse processo de uso de ar-
mamento, tem de ter uma forma
de localizar a arma, caso seja
usada em um crime.

Existe uma indústria de armas
no país que não se desenvolve,
já que o mercado tem restrições.
Mas, no geral, o brasileiro nunca
foi armamentista.

Em países como a Bélgica,
desde o início do país o acesso a
armas foi trabalhado. O Brasil,
por outro lado, é um país novo. É
importante destacar que ter a
população armada não significa
paz ”.

“Há outros pontos a
serem observados”
“Pesquisas realizadas em di-
versos estados demonstram nú-
mero elevado de crimes violen-
tos, como o latrocínio, que é rou-
bo que resulta em morte, quan-
do a vítima esboça algum tipo de
atitude interpretada pelos crimi-
nosos como reação.

As pessoas tendem a pensar
que a liberação de armas de fogo
para civis vai diminuir a violên-
cia, por causar medo nos crimi-
nosos. A ideia é fazer com que o
bandido sinta na pele o elevado
temor que as vítimas sentem?
Nem os agentes policiais devi-
damente treinados para atua-
ção em situação de crise gozam
de segurança plena.

Há outros pontos a serem ob-
servados como medidas para re-
dução da criminalidade, sobre-
tudo a discussão referente à lei
de drogas, implementação de
políticas públicas em comunida-
des mais vulneráveis e outros”.

