VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  5

NELSON JR./SCO/STF — 27/04/2017

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

STF dá 15 dias
para empresas
pagarem multas

Prazo determinado pelo
ministro Alexandre de
Moraes é para que
96 transportadoras
paguem multas que
somam R$ 141,4 milhões

B R AS Í L I AO ministro Alexandre de Mo-

raes, do Supremo Tribunal
Federal (STF), determinou
ontem que 96 empresas transporta-
doras paguem em até 15 dias multas
somadas em R$ 141,4 milhões por
terem desrespeitado sua decisão da
última sexta-feira, em relação à gre-
ve dos caminhoneiros.

Ao atender a pedido da União na
semana passada, o ministro deter-
minou multa de R$ 100 mil por ho-
ra a entidades que atuarem na in-
terdição de vias. A decisão de on-
tem ocorreu após a advogada-geral
da União, Grace Mendonça, enca-
minhar ao ministro uma relação

com os dados das 96 transportado-
ras que descumpriram sua decisão.
Caso não seja efetuado o paga-
mento das multas, Moraes deter-
minou que as empresas tenham
bens penhorados.

“Não efetuado tempestivamente
o pagamento voluntário, será de-
terminada a penhora de bens dos
executados, com prioridade para
dinheiro depositado em institui-
ção financeira”, disse na decisão.

Segundo a AGU, não há empre-
sas no Estado que tenha sido pena-
lizada com multa.

Na manifestação ao STF, Grace
diz que o mapeamento dos autos
de infração exprime um “ân im o
geral de contrariedade ao coman-
do judicial, exemplificado pela
persistência difusa do movimento
de obstrução em rodovias de di-
versas unidades federativas”.

Os flagrantes foram registrados
nas BRs 282, 116, 101, 230, 040, 050,
226 e 364. Na lista dos municípios
onde ocorreram as irregularidades
estão Xanxerê (SC), Barra Mansa
(RJ), Embu (SP), Taboão da Serra

ALEXANDRE DE MORAES determinou que empresas tenham bens penhorados caso não paguem as multas

(SP), Balneário Camboriú (SC),
Seropédica (RJ), Duque de Caxias
(RJ), Uberlândia (MG), Candeias
do Jamari (RO), Parnamirim (RN),
Macaíba (RN) e Marabá (PA).

Os valores das multas variam de

R$ 400 mil a R$ 9,2 milhões.

FRETE

A Agência Nacional de Trans-
portes Terrestres (ANTT) definiu

ontem a tabela com os preços míni-
mos dos fretes. A informação foi di-
vulgada pela Secretaria de Comu-
nicação Social do Palácio do Pla-
nalto. Segundo o governo federal, a
tabela tem “caráter obrigatório pa-
ra o mercado de fretes do País”.

Esta resolução terá como base a
medida provisória publicada no
último domingo sobre o preço dos
fretes. Por se tratar de MP, a medi-

da já tem força de lei desde que foi
publicada. Mas, para se tornar
uma lei em definitivo, terá de ser
aprovada pelo Congresso.

VALORES DO
FRETE MÍNIMO

Preços por km rodado no Tribuna Online.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

Presidente do Supremo
demonstra preocupação

D I V U LG AÇ ÃO

No 10º dia da paralisação dos ca-
minhoneiros, a presidente do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
ministra Cármen Lúcia, se pro-
nunciou sobre o assunto e afirmou
que a corte está preocupada com a
situação do País.

“Não poderia deixar de acentuar
que esta sessão e a atuação do Su-
premo Tribunal Federal, no exer-
cício de sua competência de julgar,
é cumprida hoje com profunda
preocupação, atenção e responsa-
bilidade com o grave momento po-
lítico, econômico e social experi-
mentado pelos cidadãos brasilei-
ro s ”, disse a magistrada.

Ela enfatizou que “a democracia
não está em questão”. Em meio
aos protestos contra o preço do
diesel, grupos pediram interven-

GIRO RÁPIDO
Sindicatos de policiais
federais apoiam greve
Entidades ligadas à Polícia Ro-
doviária Federal (PRF) e à Polícia
Federal, que estão atuando para
debelar a crise gerada pela greve
dos caminhoneiros, divulgaram
apoio público à paralisação.

Pelo menos dois sindicatos da
PRF – Santa Catarina e Paraná – e a
Federação Nacional dos Policiais
Federais manifestaram essa posição
em notas. A Federação afirmou que
“a luta da categoria é a nossa luta.”

CÁRMEN: “Democracia é o caminho”

ção militar. De acordo com Cár-
men Lúcia, “as dificuldades se re-
solvem com a aliança dos cida-
dãos, e a racionalidade, objetivida-
de e trabalho de todas as institui-
ções, de todos os poderes”.

Porto de Santos volta
a receber caminhões
Depois de dez dias com os aces-
sos rodoviários inteiramente blo-
queados, o Porto de Santos, o maior
da América Latina, começou ontem
a retomar a movimentação de car-
gas por caminhões, após ação das
Forças Armadas e da Polícia Militar.
À tarde, cerca de 250 caminhões
deixaram os terminais escoltados
pela tropa de choque da PM.

Temer recua sobre reajustes diários

ADRIANO MACHADO/REUTERS — 27/04/2018

O Palácio do Planalto divulgou
nota ontem reiterando que o go-
verno vai preservar a política de
preços da Petrobras. Na última
terça, uma fala do presidente Mi-
chel Temer, durante entrevista à
emissora oficial TV Brasil, causou
dúvidas sobre o assunto.

“As medidas anunciadas pelo
governo para garantir a previsibili-
dade do preço do óleo diesel, que
teve seu valor reduzido ao consu-
midor, preservaram a política de
preços da Petrobras”, diz o texto
divulgado pela Secretaria de Co-
municação Social da Presidência.
Na entrevista de terça, Temer pri-
meiro diz não querer alterar a polí-
tica da estatal. Em seguida, se refere
à possibilidade de reexaminá-la.

Mas a fala deixou dúvidas se ele
disse “não podemos reexaminá-la”
ou “nós podemos reexaminá-la”.

TEMER disse que poderia mudar política de preços da Petrobras, mas recuou

Procurada, na terça-feira à noite, a
assessoria do Planalto chegou a in-
formar que ele disse “nós podemos”.
O ministro de Minas e Energia,

Moreira Franco, afirmou que será
estudada uma proposta para redu-
zir a volatilidade dos preços dos
combustíveis para o consumidor.

D I V U LG AÇ ÃO

Caminhoneiro é morto
a pedrada em Rondônia
Um caminhoneiro foi morto na
tarde de ontem em Vilhena, Ron-
dônia. Ele foi atacado, segundo o
relato da Polícia Rodoviária Fede-
ral, com uma pedrada que o atin-
giu na cabeça por manifestantes
favoráveis à paralisação da catego-
ria perto de um posto na BR-364.
José Batistella, 70, chegou a ser so-
corrido pelos bombeiros, mas não
resistiu. É a primeira morte vio-
lenta registrada no movimento.

MILITAR no Porto de Santos

Aprovada redução do
imposto do diesel no Rio
A Assembleia Legislativa do Rio
aprovou, ontem, o projeto de lei
que prevê a redução, de 16% para
12%, do ICMS aplicado sobre o
diesel.

O texto segue para avaliação do
governador Luiz Fernando Pezão,
que terá até 15 dias úteis para san-
cionar ou vetar o projeto.

Houve confusão na sessão, e os
deputados demoraram horas na
busca de um acordo.

