12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Por que falar mais
sobre estilo?
Vamos falar (mais uma vez) sobre estilo. Não sobre o

que se convencionou associar a tendências de moda
e, sim, sobre aquele que é a expressão visual do seu
temperamento. Aquela manifestação que acontece a partir
da sua alma e de suas sensações mais marcantes – e se mate-
rializa das mais diversas formas.

ANA CHRISTINA VIEIRA, 51, do bairro Jabour, em Vitória, foi uma das contempladas e já foi às compras

É festa com prêmio de
R$ 500 em compras!

Sete leitores levaram
para casa vales
sorteados na promoção
“Prêmio Todo Dia”,
realizada pela R ede
Tr i b u n a e Extrabom

Tainá CamposA promoção “Prêmio Todo

Dia” continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tri-
b un a . No 26º sorteio, realizado
ontem, sete sortudos levaram para
casa vales-compras no valor de
R$ 500 cada.

O vale pode ser usado pelos sor-
teados para adquirir produtos na
rede de supermercados Extrabom,
parceira da promoção da Re de
Tribuna. Nesta semana, a sorte
chegou para leitores dos municí-
pios de Vitória e Vila Velha.

Em Vila Velha, uma das sortea-
das,  a aposentada Giselda de
Aguiar, de 76 anos, foi contempla-
da pela segunda vez na promoção.
No município, também ganharam
o prêmio as donas de casa Sônia
Brandão Uliana, 61, e Sônia Maria
Romano, 75, ambas de Itapuã.

MUNICÍPIO
Vila Velha
Vila Velha
Vila Velha

OS PREMIADOS
GANHADOR
Giselda de Aguiar
Sônia Brandão
Sônia M. Romano
Ana Christina Vieira Vitória
Marcos A.Carvalho Vitória
Vitória
Clemilda Pierozzi
Adriana Correa
Vitória

FONTE: REDE TRIBUNA

Já em Vitória, os sortudos são: a
promotora de vendas Ana Christi-
na Vieira, 51, do bairro Jabour; o
servidor público Marcos Antônio
Carvalho, 60, do Centro; a aposen-
tada Clemilda Pierozzi, 75, do
bairro Mata da Praia; e a adminis-
tradora Adriana Correa Dalla, 54,
da Enseada do Suá.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que,  semanalmente, é possível
acompanhar a alegria dos leitores
premiados. “A cada semana temos
novos ganhadores utilizando os
seus vales-compras. Basta partici-
par e acreditar que o seu cupom
poderá ser contemplado”, disse.

A promotora de vendas Ana Ch-
ristina disse que o prêmio chegou
em boa hora e que vai garantir a
compra do mês. “Estou muito fe-
liz! Estava precisando muito e
Deus abençoou a minha família”,

comentou.

O sorteio foi realizado ao vivo
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes durante o progra-
ma Ronda Geral, da TV Tribu-
na /S BT , apresentado por Débora
Mo ra e s.

CUPONS

Para participar dos sorteios se-
manais, o leitor deve preencher
seus dados pessoais corretamente
nos cupons que são publicados
diariamente nos classificados do
jornal A Tribuna e ficar atento
para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim. Elas são recolhidas
às segundas-feiras, às 18 horas.

SÔNIA BRANDÃO ULIANA, 61, a p o s e n ta d a

promoção começou. Somos
assinantes há muitos anos. Estou

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

sorte chega para mim. Fui
contemplada na primeira semana

me sentindo realizada”

de janeiro. Estou pra lá de feliz”

“Esta é a segunda vez que a
GISELDA DE AGUIAR, 76, aposentada “Participo desde que a
“Estou muito feliz. Na
SÔNIA MARIA ROMANO, 75, dona de casa “Estou muito feliz! Chegou
“Estou muito satisfeito com a
MARCOS A. CARVALHO, 60, servidor público “Depositei dois cupons

sorteio, eu fui comunicado”

abençoou a minha família”

gastar aos poucos”

Estou muito feliz”

transparência da promoção.

Vou fazer a compra do mês.

Mesmo sem acompanhar o

ADRIANA CORREA DALLA, 54, administradora

depois, caiu a ficha. Vou

precisando muito. Deus

hora não acreditei. Mas

na hora certa. Estava

e fui contemplada.

ANA CHRISTINA VIEIRA, 51, promotora de vendas

Seu estilo comunica – é impor-
tante falar sobre isso e entender o
quanto a compreensão de nossas
prioridades e fragilidades (e a
forma como expressamos isso ao
mundo) pode facilitar a nossa vi-
da e a percepção geral de todos a
nosso respeito.

Nosso estilo se de-
fine por uma orga-
nização interna on-
de se pondera suas
expressões indivi-
duais e as expressa
materializada em
uma linguagem pró-
pria e única.

Sendo marcante,
mesmo após a mor-
te de seu criador, re-
conhece-se suas ca-
racterísticas. Isso é
explicável obser-
vando obras que
permanecem por
séculos, preservan-
do as características
de seus grandes ar-
tistas (Leonardo da
Vinci ou Rembrandt
por exemplo) .

O estilo pode ser
cultivado – e, ao ser
aprimorado, destaca
o sujeito na multi-
dão. Mas, para des-
cobrir o seu estilo é
essencial enxergar-
se no espelho da al-
ma, reconhecendo
suas características
p e s s o a i s.

Quem tem estilo
não se preocupa de-
mais com o que ves-
te. Pode ser uma roupa caríssima
ou uma peça de ponta de esto-
q u e.

O critério de escolha é invaria-
velmente baseado no estado de
espírito do momento e uma ma-
neira lúdica de encarar a roupa.
Quem tem estilo, quase sempre
consegue fazer com que peças
comuns, mas bem escolhidas, ad-
quiram a aparência de exclusivas
peças de grife.

Construindo assim uma apa-
rência única, a pessoa integra-se
ao ambiente, adequando-se a
qualquer contexto. Quem tem
estilo se ama – é isso aí.

Repare como pessoas ditas es-

tilosas têm sempre uma atitude
segura e suave, de sutis gentile-
z a s.

São pessoas versáteis, com uma
visão eclética do mundo. Entra
em cena uma qualidade quase
mágica, restrita aos elegantes
com estilo, pessoas discretas que,
ainda assim, cha-
mam a atenção. Sua
atitude é sempre
aquela mais ade-
quada ao momento
e às circunstâncias.
É a diferença en-
tre quem tem estilo
e aquele que ainda
não conseguiu des-
cobrir- se.

Estilo não se com-
pra. Para cultivar
um estilo – é possí-
vel aprimorar seu
estilo, começando
por algumas per-
guntas essenciais e
que vão defini- l
o /a .

Sou uma pessoa
exuberante? Sou tí-
mida? Como quero
que o mundo me
perceba? Desejo me
expor? De que for-
ma quero passar es-
sa ou aquela mensa-
gem?

Esse exercício de
au to co nh ec im en to
sempre auxilia na
definição da postura
ou imagem que será
projetada por você.
Pensar no seu guar-
da-roupa pode ser
um excelente início. Comprar
menos e comprar melhor, com-
prar peças úteis ou boas. Com-
prar o que combina com você e
não apenas com seu tipo físico,
mas, também, com a sua ocupa-
ção/profissão, seu temperamen-
to e – importante – sua idade e
momento de vida.

É essencial refletir e questionar
sempre antes de comprar: se
aquilo é mesmo para você, se vai
usar de fato e onde... Não é sufi-
ciente sentir-se jovem e energi-
zada/o. Contexto e fatos têm um
peso importante. Simplificando:
não basta apenas se sentir – é
preciso ser de fato.

Quem tem
estilo, quase

s e m p re

consegue fazer
com que peças
comuns, mas
bem escolhidas,

adquiram a
aparência de
exc l u s i va s

peças de grife

