Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Trinta milhões de
aves são salvas
O fim da maioria dos blo-

ver grande, o preço tende a bai-
xar ”, explicou o avicultor e presi-
dente da Associação Comercial e
Empresarial de Santa Maria de Je-
tibá, Freddy Berger, que partiu pa-
ra o estado fluminense com três
caminhões lotados do produto.

Segundo o diretor executivo da
Aves, Nélio Hand, todo o carrega-
mento de 3 mil toneladas de soja
proveniente do porto de Vitória
deve ser carregado também ao
longo deste feriado. Amanhã tam-
bém são esperadas mais 2 mil to-
neladas de Ipameri (GO), que vi-
rão por via ferroviária.

“Houve muita negociação e con-
versa da nossa parte com os mani-
festantes, com apoio das polícias
Militar e Rodoviária Federal, para
que a mercadoria pudesse passar
ontem, antes mesmo do fim dos
bloqueios. Mas ainda tem muita
mercadoria nos estoques, frigorífi-
cos e salas de classificação de ovos
Somente depois de normalizada a
situação vamos poder ver o real ta-
manho do estrago”, explica o exe-
c u t i vo.

Segundo a Aves, não é possível
prever se haverá impacto imediato
na precificação dos produtos para
o consumidor. Será preciso aguar-
dar o mercado reagir para verificar
as tendências de oferta e procura.

queios nas rodovias do País
e a chegada de toneladas
de farelo de soja à Santa Maria de
Jetibá trouxeram um misto de alí-
vio e emoção aos avicultores. A es-
timativa é de que todo o plantel ca-
pixaba, composto por mais de 30
milhões de aves, esteja livre de
descarte com o fornecimento nor-
malizado de ração.

Tão logo a informação de que as
barreiras estavam liberadas, cen-
tenas de produtores puseram seus
caminhões cheios de ovos na es-
trada com destino às praças de alta
comercialização mais próximas.

“Nossas carretas com insumos,
que estavam paradas em Goiás, Mi-
nas e Rio, também já estão voltando.
Assim, em breve o fornecimento de
ração estará normalizado”, infor-
mou o avicultor Carlos Berger.

De acordo com a Associação dos
Avicultores do Espírito Santo
(Aves), havia em torno de 400 mil
caixas de ovos nos estoques das
granjas, o que significa mais de 150
milhões de unidades sem condi-
ções de escoamento e que agora
poderão ser vendidas.

“Estamos a caminho da Ceasa
do Rio. Estou indo pessoalmente
para negociar no balcão com os
compradores. Se a demanda esti-

GALINHAS foram distribuídas à
população porque poderiam
morrer de fome

Produtores que fizeram boa
ação podem ser multados

Os avicultores que doaram gali-
nhas durante a greve dos cami-
nhoneiros no Estado poderão ser
multados. De acordo com a legis-
lação do Ministério da Agricultu-
ra, Pecuária e Abastecimento, o
descarte só poderia ser feito acom-
panhado de uma Guia de Trânsito
Animal (GTA) emitida por médico
veterinário oficial.

Houve orientações por parte da
Associação dos Avicultores do Es-
pírito Santo (Aves) contra a práti-
ca, mas a estimativa é de que pelo
menos 50 mil aves tenham sido
doadas em Santa Maria de Jetibá,
Afonso Cláudio, Serra e Vitória.

Uma comissão foi criada pela as-
sociação para acompanhar o tema
junto aos órgãos competentes. O

assunto foi tratado em reunião on-
tem entre o Comitê de Enfrenta-
mento de Crises, criado pela Pre-
feitura de Santa Maria de Jetibá, e
o Instituto de Defesa Agropecuá-
ria e Florestal do Estado (Idaf ).

O presidente da Federação da
Agricultura e Pecuária do Estado
(Faes), Júlio Rocha, disse que, com
a paralisação dos caminhoneiros,
produtos como hortaliças e legu-
mes terão recuperação mais rápi-
da, enquanto outros, como os dos
setores avícolas e suinícola, devem
levar até seis meses ou mais.

Diante da crise, a Prefeitura de
Santa Maria de Jetibá decretou si-
tuação de emergência na cidade pa-
ra justificar ajuda financeira e logís-
tica para os produtores afetados.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

R AÇÃO

LEONARDO DUARTE/SECOM

Farelo de soja é levado até as granjas

O farelo de soja armazenado em
silos, no Porto de Tubarão, come-
çou a ser transportado na tarde de
ontem, para alimentar aves e suí-
nos do Espírito Santo. Ao todo, são
3 mil toneladas do alimento.

Ao lado de outras autoridades, o
governador do Estado Paulo Har-

tung acompanhou o embarque dos
primeiros caminhões, cada um com
capacidade para transportar de 20 a
30 toneladas.

Ao todo, serão 120 carretas para
transportar a carga total, sendo 40
por dia. A operação será realizada 24
horas por dia e a previsão é de que le-

ve três dias para ser finalizada.

“Esse é um passo importante. O
setor estava vivendo momento de
grande apreensão. Com as ações,
vamos ter condição de abastecer
Santa Maria de Jetibá e a região de
maneira integral, dando tranquilida-
de aos produtores”, frisou Hartung.

Mesmo com a garantia de ração
para os próximos dias, a produção
de ovos em Santa Maria de Jetibá só
deve normalizar em torno de cinco
meses. A oferta acima da procura e
a condição dos galinhas poedeiras,
que não se alimentaram adequada-
mente, são as principais causas do
problema, segundo avicultores.

“Todos os dias eu choro. Muitos
produtores ficaram muitos dias
sem ração. É trágico”, afirma o avi-
cultor Carlos Berger.

De acordo com a Associação Co-
mercial e Empresarial do Estado,
toda a cadeia produtiva está sendo
afetada, desde o transporte de car-
gas, ao setor de serviços, passando
pelo varejo até a confecção de em-
balagens e o fornecimento de pó-

de-serra para as granjas.

Para substituir os lotes de aves
descartadas, os avicultores vão
precisar aguardar a entrega de no-
vos pintinhos por parte dos matri-
zeiros de São Paulo e do Sul do
País. São necessários em torno de
120 dias para a galinha iniciar o ci-
clo de postura na granja.

A Associação dos Avicultores do
Espírito Santo (Aves) não descarta
a possibilidade de mais aves mor-
rerem, pois não se sabe a reação
das mesmas após longo período de
fome e submissão à dieta forçada.
“Por essa razão é difícil contabi-
lizar prejuízos. Tivemos as mortes
de animais, mas também perdas
futuras na produtividade”, explica
Nélio Hand, presidente da Aves.

D I V U LG AÇ ÃO

NÉLIO HAND: perda na produtividade

Ovos sem casca por falta de cálcio

Dentre as consequências causadas
pela falta de alimentação adequada
entre as galinhas de postura está o
chamado “ovo de pele”, um ovo cuja
casca é tão fina e mole que não retém
o conteúdo e torna inviável a comer-
cialização, causando perdas econô-
micas para o produtor.

De acordo com a médica veteri-
nária da Associação dos Avicultores
do Estado (Aves), Carolina Covre, o
fenômeno acontece devido à falta
de cálcio na ração, nutriente funda-
mental para a formação da casca.

“Foi justamente por causa do ra-
cionamento de ração que nossas
galinhas estão pondo ovos assim”,
conta o avicultor Carlos Berger, de
Santa Maria de Jetibá.

IAGO MIRANDA

“OVOS DE PELE”: falta de nutriente

A chegada de farelo de soja e mi-
lho às granjas deve trazer fim ao
problema, que também pode
acontecer quando a ave é muito jo-
vem e possui o aparelho reprodu-
tor não formado por completo.

Para solucionar o problema, é
preciso reforçar a alimentação das
galinhas com adição de cálcio. O
produto pode ser feito pelo pró-
prio produtor. Basta secar cascas
de ovos à sombra, para depois tri-
turá-las e misturar na ração.

A ave que colocar esse tipo de
ovo não precisa necessariamente
ser descartada, pois, suprindo essa
deficiência nutricional com o tem-
po, ela volta a fornecer ovos com
casca considerada normal.

BETO MORAIS — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

Recuperação só em cinco meses

