Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  27

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS - 10/08/2017

ENTENDA O CASO
Gasto com pessoal
> A LEI DE RESPONSABILIDADE Fi s c a l
determina que o limite de despesas
com pessoal dos municípios (Execu-
tivo e Legislativo somados) não pode
exceder o percentual de 60% da re-
ceita corrente líquida.

> EM 2017, seis municípios capixabas
não cumpriram o limite de gastos. São
eles: Água Doce do Norte (16,52%),
Barra de São Francisco (9,38%),
Bom Jesus do Norte (5,05%), Muniz
Freire (3,39%), São Mateus (3,16%) e
Guarapari (0,01%).
Sa n ç õ e s
> OS MUNICÍPIOS que não cumprem o
limite de gastos estão sujeitos a: sus-
pensão de transferências voluntá-
rias de recursos estadual e federal;
suspensão de contratação de opera-
ções de crédito; e suspensão de ob-
tenção de garantias do funcionalis-
mo público, podendo ocorrer o corte
de cargos e demissões.

> PARA OS GESTORES, as sanções vão
desde autuação pelo Tribunal de
Contas, aplicação de multa, rejeição
de contas e até declaração de inele-
gibilidade.

Fo n t e : Tribunal de Contas do Estado.

LEONE IGLESIAS - 19/01/2017

FACHADA DO TC-ES: punições

ANÁLISE

Ricardo Pessanha,
advogado e
especialista em
Direito Público

“Falta de preparo
e crise econômica”
“A Lei de Responsabilidade
Fiscal traz uma série de regras e
deveres para os gestores muni-
cipais, visando à correta aplica-
ção do dinheiro público. O cená-
rio que se vê na maioria dos mu-
nicípios e que resulta no des-
cumprimento da lei reúne fato-
res estruturais e conjunturais.

Muitas vezes, os orçamentos
são mal elaborados, fazendo
com que os gestores não se
comprometam de forma correta
com os gastos públicos. Falta
preparo dos administradores e
faltam profissionais técnicos
para auxiliar na elaboração e na
execução do Orçamento.

Do ponto de vista conjuntural,
a crise econômica e a queda
brusca na arrecadação refletem
no descumprimento da LRF.

Os reflexos para a população
são mais graves. Os cidadãos fi-
cam carentes de investimentos
em áreas consideradas essen-
ciais, como saúde e educação.”

LUBIANA: consequências para os municípios vão desde a necessidade de cortar gastos até a suspensão de transferências de recursos do Estado e da União

LEI DE RESPONSABILIDADE FISCAL

Seis municípios gastaram
mais com pessoal em 2017

Água Doce do Norte,
São Mateus, Guarapari,
Muniz Freire, Barra de
São Francisco e Bom
Jesus podem ficar
sem receber recursos

pela Lei de Responsabilidade Fis-
cal (LRF).
O levantamento foi feito pela re-
portagem de A Tribuna com base
nos dados do Portal CidadES, do
Tribunal de Contas do Espírito
Santo (TC-ES).

Água Doce do Norte (16,52%),
Barra de São Francisco (9,38%),
Bom Jesus do Norte (5,05%), Mu-
niz Freire (3,39%), São Mateus
(3,16%) e Guarapari (0,01%) ultra-
passaram o teto máximo de 60%
da receita corrente líquida (RCL)
com as folhas de pagamento de
servidores do Executivo e do Le-
gislativo. Esses mesmos municí-

capixabas referentes ao ano
de 2017 fecharam no verme-
lho em relação ao limite máximo
de gasto com pessoal permitido

Brunella FrançaAs contas de seis municípios
Prefeitos garantem que
vão se adequar à legislação

O prefeito de Água Doce do Nor-
te, Paulo Márcio Leite (DEM), in-
formou que, só ano passado, fez 83
demissões na prefeitura e aposta na
terceirização dos serviços para o
município não parar. “Os recursos
governamentais caíram muito. Mas
vamos nos adequar”, prometeu.

Em Muniz Freire, a assessoria
informou que houve um déficit de
6,9% na arrecadação, além do ce-
nário de crise. Por lá, foram redu-
zidas despesas com cargos comis-
sionados e funções gratificadas,
além de exoneração de servidores
não - estáveis.

Já em São Mateus, a Secretaria
de Finanças informou uma queda
de 5% na arrecadação. O municí-
pio estuda a revisão de benefícios a

EDSON SODRÉ - 17/01/2017

PREFEITURA de São Mateus

servidores para baratear a folha.

As prefeituras de Barra de São
Francisco, Bom Jesus do Norte e
Guarapari não responderam.

pios já haviam descumprido a LRF
também em 2016.

As consequências para esses
municípios, segundo o secretário-
geral de Controle Externo e audi-
tor do TC-ES, Rodrigo Lubiana,
vão desde a necessidade de cortar
gastos, levando à exoneração de
comissionados e mesmo à demis-
são de servidores concursados, até
a suspensão de transferências de
recursos do estado e da União.

“Para receber recursos estaduais
e federais ou para buscar emprés-
timos junto a instituições financei-
ras, esses municípios precisam de
uma certidão emitida pelo Tribu-

nal de Contas. Nesse documento
consta se eles cumpriram ou não a
LRF”, explicou.

O município fica sob as sanções
impostas pela legislação até o mo-
mento em que se adequa aos limi-
tes da lei fiscal.

Os gestores também podem ser
penalizados. “Em todos esses mu-
nicípios, nos últimos anos, houve
rejeição de contas de prefeitos por
não cumprirem as metas fiscais.
Além disso, eles podem ser multa-
dos, tendo de devolver até 30% do
salário no período de desconfor-
midade e ficarem inelegíveis”,
d e st a c o u .

Presidente da Amunes
culpa queda na arrecadação

Presidente da Associação dos
Municipios do Espírito Santo e
prefeito de Linhares, Guerino Za-
non (MDB) disse que a análise do
cenário fiscal dos municípios capi-
xabas precisa ser mais profunda e
não ficar apenas nos números con-
solidados de gasto com pessoal.

“Se observarmos o que ocorreu
com a arrecadação desses municí-
pios, começa-se a entender que
não tem muito mais o que ser feito.
O que foi previsto não foi arrecada-
do. A crise nacional continua, cada
vez se aprofundando mais”.

Zanon ainda disse que, dos seis
municípios, quatro deles – Ág u a
Doce do Norte, Barra de São Fran-
cisco, Bom Jesus do Norte e Mu-
niz Freire – têm como maior fonte

de renda as transferências fede-
rais. “Não cumpriram a LRF por-
que não se confirmaram as arreca-
dações previstas em 2017”, disse.

REINALDO CARVALHO - 24/11/2015

ZANON destacou cenário de crise

