VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Corpus Christi
com tapetes
solidários

Alimentos, cobertores
e roupas serão usados
para decorar ruas em
duas paróquias, que
depois doarão tudo a
famílias carentes

Além dos belos tapetes que

vão colorir hoje as ruas de
todo o Estado, as solenida-
des de Corpus Christi – data que
marca a instituição da Eucaristia e
é celebrada em todas as paróquias
60 dias após a Páscoa – serão mar-
cadas pela solidariedade.

A Paróquia Nossa Senhora da
Esperança, em Cidade Continen-
tal, Serra, vai fazer o tapete solidá-
rio, que será decorado com cober-
tores, alimentos e roupas arreca-
dadas por todas as comunidades
pertencentes à paróquia e serão
doados para os necessitados.

Além dos donativos, os tapetes
serão decorados com temas reli-
giosos preparados pelas comuni-

dades que ficam nos bairros Cida-
de Continental, Balneário de Ca-
rapebus, Lagoa de Carapebus e
Praia de Carapebus.

Na Paróquia Santa Rita de Cás-
sia, na Praia do Canto, em Vitória,
a tradição é fazer os tapetes com
lençóis e cobertores, que depois
serão doados. No ano passado fo-
ram mais de 500 enfeitando uma
grande extensão das ruas em tor-
no da igreja.

“Esta é uma forma de ajudar as
pessoas mais necessitadas, que
receberão os cobertores antes da
chegada do inverno, e cuidar do
meio ambiente”, explicam os or-
ganizadores da solenidade.

Como os lençóis serão utiliza-
dos após a procissão, recomenda-
se que as pessoas acompanhem a
passagem do Santíssimo Sacra-
mento caminhando apenas pelas
laterais da rua.

Em Castelo, no Sul do Estado, a
tradicional festa de Corpus Chris-
ti está em sua 55ª edição. Organi-
zada pela Paróquia Nossa Senho-
ra da Penha, em parceria com a

FOTOS: DIVULGAÇÃO
FOTOS: DIVULGAÇÃO

tão trabalhando durante meses
nos preparativos da festa e na
montagem dos quadros e passa-
deiras, no total de 17 cada. Por
conta da greve dos caminhonei-
ros, este ano não haverá barraqui-
nhas de ambulantes nas ruas.

TA P E T E feito com mantimentos
e roupas pela Paróquia Nossa
Senhora da Esperança e tapete de
cobertores da Paróquia Santa Rita
de Cássia: materiais serão doados
para famílias carentes

Prefeitura de Castelo, o evento este
ano terá como tema “E u c a r i st i a ,
Alimento da Comunidade”.

Para a confecção de 1,5 quilôme-
tro de tapete serão utilizados mate-
riais como palha de café, pó de café,
pó de pneu, pó de serra, pedras em
diversas granulações, folhas, ci-
preste, flores, papel, entre outros.

Mais de três mil voluntários es-

CONFIRA A PROGRAMAÇÃO DAS PARÓQUIAS
Castelo, Sul do Estado
> 07H – Missas dos grupos de Círcu-

los Bíblicos (Refletindo).

> 09H – Missa de Catequese e da In-
fância e Adolescência Missionária.

> 10H30 – Missa dos Jovens.
> 12H – Missa das Comunidades.
> 16H – Missa Campal.
> 17H30 – Pr o c i ss ã o .
Catedral de Vitória
> 06H – Confecção dos tapetes.
> 17H – Missa e procissão.
Paróquia São Francisco de Assis,
São Francisco, Cariacica
> 08H – Missa na Matriz, seguida de
procissão e bênção do Santíssimo.
Paróquia São Francisco de Assis,
Laranjeiras, Serra
> 08H – Missa e procissão.
Paróquia Santo Antônio
de Sant’ana Galvão,
Araçás, Vila Velha
> 08H – Confecção dos tapetes.
> 17H – Santa missa com a Comunida-

de Santíssima Trindade.
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição, Alfredo Chaves
> 05H – Confecção dos tapetes.
> 16H – Santa Missa na Igreja Matriz.
Logo após, quermesse com música
ao vivo na praça da igreja.

Paróquia São José, Maruípe
> 09H – Missa e procissão.
Paróquia Santo Antônio de
Pádua, Soteco, Vila Velha
> 09H – Missa e procissão.
Paróquia do Santíssimo
Sacramento da Eucaristia,
Cachoeiro de Itapemirim
> 16H – Celebração eucarística, pro-

cissão e bênção do Santíssimo.
Paróquia Nossa Senhora do
Rosário, Prainha, Vila Velha
> 15H – Missa no Santuário e procis-

são até a Igreja do Rosário.
Paróquia Nossa Senhora das
Graças, Itaparica, Vila Velha

> 17H – Solenidade de Corpus Christi.
Paróquia Santa Rita de Cássia,
Praia do Canto
> 09H – Missa seguida de procissão.
Paróquia Sagrados Corações de
Jesus e de Maria, Barcelona,
Se r ra
> 18H – Missa em frente à Comunida-
de Sagrado Coração de Maria, pro-
cissão luminosa, bênção, visita da
imagem peregrina e show com Ban-
da Colo de Deus.
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição, Centro, Guarapari
> 10H – Missa na Matriz do Centro.
> 11H ÀS 15H30 – Ad o ra ç ã o
> 16H – Missa, procissão e inaugura-

ção da capela do Santíssimo.
Paróquia Bom Pastor, Praia da
Costa, Vila Velha
> 08H – Missa com procissão e bên-

ção do Santíssimo.
Paróquia Nossa Senhora da
Saúde, Morada de Laranjeiras
> 07H30 – Missa e procissão da Co-
munidade Santa Rita de Cássia até a
Comunidade Sagrada Família.
Paróquia de Santo Antônio,
Santo Antônio, Vitória
> 15H30 – Concentração na Basílica.
> 16H – Missa no pátio interno da Ba-

sílica, procissão e bênção.
Comunidade Nossa Senhora das
Graças, Andorinhas, Vitória
> 09H – Santa missa e procissão.
Paróquia Nossa Senhora da
Esperança, Cidade Continental,
Se r ra
> 07H – Montagem dos tapetes.
> 16H – Missa solene e procissão.
Paróquia Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro, Praia da
C o s ta
> 06H – Montagem dos tapetes.
> 16H –Missa na praia, na altura da av.
Champagnat. Após, procissão so-
bre os tapetes.

A R Q U I VO / AT

TA P E T E em
Castelo, no Sul
do Estado:
mais de 3 mil
vo l u n tá r i o s
confeccionam
1,5 quilômetro
com materiais
como folhas e
pós coloridos

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Cleber Moraes (fo-
to) será o preletor do culto de
hoje, às 17h, em comemoração
aos 30 anos da Igreja Casa da
Bênção em João Neiva. O louvor
será com o cantor gospel David
Quinlan. O templo fica no centro
de João Neiva, atrás da rodoviá-
ria da cidade.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Ministério Projeto de Deus con-
vida para a quinta-feira podero-
sa da campanha Sete Gotas do
Milagre, hoje, às 19h30, com a
missionária Ina. Rua Campos,
12, Porto Novo, Cariacica.

* * *

LUZIA BINDA fala hoje, às 16h,
sobre o tema “Mentalidade Cris-
tã ”no Grupo da Fraternidade Es-
pírita Jeronymo Ribeiro. Rua
Henrique Laranja, 54, Centro,
Vila Velha.

* * *

SERÁ amanhã, às 18h, o Arraiá
das Alegrias, no Campinho do
Convento da Penha. Animação
com show ao vivo e sorteios de
brindes, além de comidas típi-
cas. O ingresso custa R$ 10 e dá
direito a Van. Informações:
99576-8082 ou 99806-3868.

* * *

H OJ E é o último dia para confe-
rir a exposição “Os Pacificado-
res ”, organizada pela Federação
Espírita Brasileira, no Shopping
Vitória. Visitação: das 14h às
20h. Entrada franca.

CA L E N DÁ R I O
Visitação de Nossa
Se n h o ra
A Igreja celebra a festa da Vi-
sitação de Nossa Senhora à sua
prima Santa Isabel em Ain-Ka-
rin, na Judeia. Isabel estava grá-
vida de São João Batista. É o en-
contro de duas mulheres que ce-
lebram a vinda de Jesus.

trazer a juízo

A PALAVRA“Deus há de

todas as obras,
até as que estão

escondidas ”

CÂNTICO 12:14

