Ci d a d e s

DANIEL PEREIRA
é fisioterapeuta
especializado em
acupuntura e
terapias orientais

Daniel Pereira Grechi,
que perdeu a visão aos
10 anos, dá exemplo
de superação. Apesar
da deficiência, leva
uma vida normal

Jéssica TrucatA inda que seus olhos não

mostrem mais do que man-
chas escuras, Daniel Pereira
Grechi, 29 anos, mostra que a vida
pode ser construída com determi-
nação e alegria.

A história do fisioterapeuta é um
exemplo de superação. Aos 10 anos,

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

“““FFFiiiqqquuueeeiii   ccceeegggooo,,,
mmmaaasss   nnnãããooo   dddeeeiiixxxeeeiii
dddeee   vvviiivvveeerrr”””

GIRO RÁPIDO
Estendida promoção
de bike grátis
A promoção que dá um mês
de aluguel das bicicletas do Bike
Vila Velha foi estendida até dia
08 de junho. Para se cadastrar
no serviço de compartilhamen-
to de bikes, é preciso inserir o
código promocional Experi-
mentaVV-17 e ganhar a gratui-
dade por 30 dias.

Para garantir a promoção,
basta se cadastrar no site
www.bikevv.com.br ou no apli-
cativo da Tembici, empresa res-
ponsável pelo serviço.
Cras de Itararé vai ter
agendamento on-line
Itararé, em Vitória, vai rece-
ber o agendamento on-line para
o Centro de Referência de As-
sistência Social (Cras). O servi-
ço estará disponível a partir da
zero hora da próxima terça-fei-
ra. O objetivo é evitar filas e me-
lhorar o atendimento.

Na semana seguinte, no dia 13,
a ferramenta será disponibiliza-
da para o Cras de São Pedro II.
O agendamento on-line está
disponível no site da prefeitura
e no aplicativo Vitória Online.

Daniel foi diagnosticado com uma
doença chamada Neuromielite
Óptica, conhecida como Devic, que
acomete o sistema nervoso central,
fazendo perder 100% da visão.

Mesmo sem um dos principais
sentidos, o capixaba, nascido e cria-
do em Vitória, aprimorou sua audi-
ção e tato, e fez disso sua profissão.
“Perdi a visão. Mas nunca deixei
de viver. Eu sempre tive muita fa-
cilidade em aprender tocando nas
coisas. Escolhi a fisioterapia e ago-
ra tenho uma clínica BioPleno e
sou especializado em acupuntura
e terapias orientais. Sempre me
perguntam se é difícil o meu traba-
lho, e eu digo que é muito sim-
ples”, explicou o fisioterapeuta.

Segundo Daniel, não é um desa-

Médicos explicam doença

Segundo o oftalmologista Ânge-
lo Passos, o Transtorno do Espec-
tro de Neuromielite Óptica
(NMO), conhecida como Devic,
acontece no sistema nervoso cen-
tral, afetando preferencialmente
os nervos da visão e a medula.

“Foi considerada como variante
da esclerose múltipla, com envol-
vimento dos nervos ópticos e da
medula espinhal. Existe um pro-
cesso degenerativo, em que muitas
vezes, além da perda da visão, a
pessoa fica com lesões e até perder
m ov i m e n t o s ”, explica.

Para Ângelo, Daniel é um vito-
rioso. “Essa doença comete jovens
e crianças. Não conheço o diag-
nóstico do Daniel, mas saber que
ele está com tantas habilidades, al-
cançando o que deseja é incrível.
História de superação, e de que to-
do mundo é capaz”, relatou.

Para o neurocirurgião Sérgio Ot-
toni, que conhece o caso do fisiote-
rapeuta, a sua melhora é positiva.
“A neurite óptica pode se mani-
festar por embaçamento visual,
escurecimento ou perda irreversí-

vel da visão como aconteceu com
Da n i e l ”, ressalta.

Para a Madrinha, Marli Grechi, a
doença chegou de surpresa. “Fica -
mos sem saber o que fazer no iní-
cio, porque a perda da visão foi aos
poucos, e acabou perdendo 100%,
mas mesmo assim ele não desistiu
e se mantém firme até hoje”, sa-
lienta Marli.

DANIEL adora tocar reggae

fio enfrentar a profissão. “A dificul-
dade faz parte da minha vida. Eu
cresci e aprendi a lidar com ela.
Acredito que o medo e os desafios
estão na cabeça de cada um, e eu
decidi fazer dessa situação o me-
lhor para minha vida, e estudar e
ser alguém foi o caminho”, contou.
Durante todos esses anos de
adaptação à sua nova condição,
Daniel não parou. Aprendeu a sur-
far, andar de bicicleta, aprendeu e
praticou triatlo, faz musculação e,
em apenas quatro meses, apren-
deu a tocar violão, uma de suas
grandes paixões.

“Eu já caí de bicicleta, levantei,
nunca deixei de viver por causa da
minha condição. Eu quero fazer de
tudo! Adoro tocar reggae, e minha

música favorita fala que é a vida
que molda os traços, e foi assim co-
migo”, relatou.

Para Daniel, a família e os amigos
são a base. “Sou grato demais por
tudo o que tenho e que sou. Não
vou chorar com o que perdi, vou
sorrir com o que tenho. Ter meus
amigos e familiares é tudo”, desta-
cou.

Segundo a madrinha do fisiotera-
peuta, Marli Grechi, 50, o capixaba
é o orgulho da família. “Sempre foi
persistente e nunca deixou se aba-
lar pela situação. Ele chorou, ficou
triste, e o dia mais difícil foi quando
ouvi dele que ele estava com medo
de esquecer o nosso rosto. Mas ele é
capaz e merecedor de tudo que está
acontecendo”, disse emocionada.

DANIEL PEREIRA GRECHI F I S I OT E R A P EU TA

“Quero aprender muito mais”

Aprender e ser alguém no mun-
do. Esse é o foco do fisioterapeuta
Daniel, que da sua condição física
tira lições positivas para viver.
A TRIBUNA – Como foi perce-
ber que estava perdendo a vi-
são?

DANIEL PEREIRA GRECHI – Fo i
tudo muito rápido. Aos 10 anos eu
comecei a enxergar embaçado.
Com o passar do tempo não estava
vendo, até que perdi totalmente a
visão. Até os 45 minutos do segun-
do tempo, os médicos não sabiam
o que tinha. Após exames tive o
diagnóstico certo. As lesões regre-
diram, mas a visão não. Mas nunca
deixei de viver por isso, pelo con-
trário, é um dia de cada vez. Hoje,
me sinto feliz por tudo que conse-
gui conquistar.
> Qual sua maior força moti-
va c i o n a l ?

Sempre tive muitos amigos, mi-
nha família, que não me deixam fi-
car mal. Vou me casar ano que vem
e estou muito realizado com a mi-
nha vida.

Com eles, eu entendi que se não
tivesse me acontecido isso, talvez eu
não conseguiria realizar tantas mu-
danças. Eu acredito no meu poten-
cial, não preciso de nada para ser fe-
liz.
> Quais são os próximos pas-
sos na sua vida?

Comecei a fazer curso de culiná-
ria. Quero aprender muito mais!
Eu encontrei uma dificuldade, mas
o mundo não vai acabar por isso.
Quero me dedicar mais ao atletis-
mo e à minha profissão. Deus es-
creve certo por linhas certas. Se ele
permitiu que eu perdesse a visão, é
porque ele tinha muita coisa boa
pra mim, e estou vivendo isso.

“Eu encontrei uma

mundo não vai acabar
por isso. Quero me
dedicar ao atletismo e à

dificuldade, mas o

minha profissão ”

Coleta de sangue
em todo o Estado
As unidades do Hemocen-
tro do Estado do Espírito San-
to (Hemoes), localizadas em
Vitória, Serra, Colatina, Li-
nhares e São Mateus, funcio-
narão normalmente amanhã.
O Hemoes em Vitória, que
também abre aos sábados e
domingos, terá funciona-
mento normal neste fim de
semana, além de abrir hoje,
feriado de Corpus Christi. In-
formações pelo telefone
3636 -7920/7021.

Termina amanhã
inscrição para o Ifes
Amanhã é o último dia de ins-
crições para uma das 960 vagas
em cursos técnicos do Instituto
Federal do Espírito Santo (Ifes).
Há vagas em 23 cursos nos
campi Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itape-
mirim, Cariacica, Colatina,
Guarapari, Linhares, São Ma-
teus, Serra, Vila Velha e Vitória.
As inscrições devem ser feitas
pela internet, no site do Ifes:
www.ifes.edu.br. O valor da ta-
xa de inscrição é de R$ 68.

