Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Petroleiros desafiam a Justiça

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Categoria pretende
continuar com a greve
mesmo com a decisão
do TST de ampliar a
multa diária de R$ 500
mil para R$ 2 milhões

O Tribunal Superior do Tra-

balho (TST) aumentou o
valor da multa diária dos
petroleiros grevistas. A quantia,
decidida pela ministra do TST,
Maria de Assis Calsing, passou de
R$ 500 mil para R$ 2 milhões.
Ainda ontem, o tribunal havia con-
siderado a greve ilegal.

Inicialmente, a categoria indi-
cou greve por 72 horas. A paralisa-
ção seguiria até amanhã à noite.

Ao todo, 18 entidades de classe
(sindicatos e federação) estão su-
jeitas à penalidade. Por meio de no-
ta, o TST informou que o montante
incide tanto para o caso de conti-
nuidade do movimento grevista
quanto para a hipótese de ação que
dificulte o trânsito de pessoas.

Com o aumento da multa, os pe-
troleiros vão avaliar se mantêm a
paralisação em todo o País.

No Espírito Santo, atos da cate-
goria programados para acontecer
hoje pela manhã no antigo aero-
porto de Vitória, e amanhã na ci-
dade de São Mateus, no Norte do

Estado, podem não acontecer.

Dos 2.000 petroleiros capixabas,
cerca de 300 aderiram à greve. Na
manhã de ontem, a categoria reali-
zou uma manifestação em frente à
sede da Petrobras, em Vitória.

O diretor do Sindicato dos Pe-
troleiros do Espírito Santo (Sindi-
petro-ES), Felipe Homero Pontes,
avalia a possibilidade do prosse-
guimento dos atos.

“Acho que os atos vão acontecer.
Mas, caso haja um recuo, essa de-
cisão precisaria passar pelo crivo
de toda a categoria”, ponderou.

Ainda segundo Homero, a deci-
são do TST é arbitrária. “Eu não
vejo essa greve como ilegal ou abu-
siva. A decisão mostra o estado de
exceção e a ditadura do Judiciário
que vivemos”, opinou.

Para o advogado empresarial
Flávio Fabiano, os petroleiros têm
de obedecer a decisão do TST.
Contudo, ele aponta alternativas
para reverter a medida. “Eles de-
vem buscar meios legais, no pró-
prio TST ou, não obtendo sucesso,
na instância superior, no STJ (Su-
perior Tribunal de Justiça)”.

Caso a determinação não seja
cumprida, o advogado diz que pode
“haver multa para o sindicato. Per-
manecendo, os trabalhadores, em
razão de ser uma empresa de capi-
tal público, podem ser indiciados a
uma sindicância para um processo
administrativo demissório”.

Sindicato descarta falta de
combustível nas bombas

KADIDJA FERNANDES — 2 7 / 05 / 2 0 1 8

A greve dos petroleiros não irá
afetar a distribuição de combustí-
vel nos postos de gasolina do Esta-
do. Essa é a informação do Sindi-
cato do Comércio Varejista de De-
rivados de Petróleo do Estado
(Sindipostos-ES). “Depende do
seu prolongamento e dos estoques
da Petrobras para a entrega às dis-
t r i b u i d o ra s ”, informou por nota.

A Petrobras, por nota, confirmou
que o capixaba não enfrentará pro-
blema na hora de abastecer o seu
veículo. “Equipes de contingência
estão atuando onde é necessário e
não há impacto na produção”.

O diretor do Sindicato dos Petro-

CAMINHÃO-TANQUE em posto

leiros do Estado (Sindipetro-ES),
Felipe Homero Pontes, disse que os
efeitos da greve de ontem não serão
sentidos. “Se continuar, a população
será impactada apenas amanhã”.

PILAR OLIVARES/ REUTERS

MANIFESTANTE se ajoelha em frente à sede da Petrobras no Rio de Janeiro, para protestar contra a privatização

Paralisação em 20 plataformas

D I V U LG AÇ ÃO

RIO, SÃO PAULO E BRASÍLIA

Petroleiros em refinarias e em
pelo menos 20 plataformas da Pe-
trobras começaram na madrugada
de ontem uma greve de 72 horas.
Eles mantiveram o movimento
apesar de a ministra Maria de As-
sis Calsing, do Tribunal Superior
do Trabalho (TST), ter aumentado
de R$ 500 mil para R$ 2 milhões a
multa diária aplicada aos sindica-
tos por manter a greve depois que
a Corte a considerou ilegal.

O diretor de Comunicação da
Federação Única dos Petroleiros
(FUP), Gerson Castellano, classifi-
cou a punição de “pesada”, já que,
segundo ele, os petroleiros não in-
terromperam nem a produção,
nem o fornecimento de combustí-
veis para distribuição.

Segundo a FUP, as operações
continuam normais porque nas 25
unidades em que houve adesão –
dez são refinarias – foi suspensa

PETROLEIROS reunidos em plataforma pedem saída de presidente da estatal

apenas a troca dos turnos.

Assim, a equipe que não foi
substituída mantém as operações
por questões de segurança, uma
vez que equipamentos de uma pla-
taforma ou refinaria não podem
ser desligados em pouco tempo.

Os petroleiros mantiveram o
protesto contra a política de pre-
ços dos combustíveis adotadas pe-
lo presidente da Petrobras, Pedro
Parente, e a redução da produção
nas refinarias. A categoria pede a
saída do executivo.

