Pol í c i a

Mulher denuncia falso
sequestro e é detida

Ela teria inventado
um assalto e dito aos
policiais militares que
sua filha de um ano
tinha sido levada pelos
bandidos no carro

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Bandidos invadem
casa e matam dois

Dois jovens foram assassina-
dos, na noite de terça-feira, de-
pois que bandidos armados inva-
diram a casa onde eles estavam e
a t i ra ra m .

Gustavo Manthay Santos, de 16
anos, foi atingido com quatro ti-
ros, e Wellington Vieira Gomes,
de 21, foi morto com 24 tiros. Um
adolescente, 17, que também es-
tava na casa, foi atingido com um
tiro e conseguiu fugir, pulando
pela báscula do banheiro.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP), o crime aconteceu
por volta de 18 horas, na rua Belo
Horizonte, no bairro Divinópolis,
na Serra. O garoto que sobrevi-
veu ao ataque revelou para a po-
lícia que ele e os dois amigos ti-
nham alugado a casa onde os as-
sassinatos ocorreram há cerca de
uma semana. Eles se mudaram
do bairro Jardim Carapina, no
mesmo município.

Na noite de terça-feira, três
bandidos chegaram à rua onde as
vítimas moravam. Eles estava à
pé e dois subiram e invadiram a
casa, que fica no segundo andar

de um prédio. O outro ficou do
lado de fora, dando cobertura à
a ç ã o.

Assim que entraram no local,
os dois criminosos atiraram mais
de 40 vezes. Gustavo foi atingido
nas costas, cabeça e tórax. Ele
morreu na hora.

Já Wellington foi atingido na
cabeça, pescoço, nádegas, ombro,
abdômen, braço direito, mão di-
reita e braço esquerdo. Ele che-
gou a correr, pulou do segundo
andar do prédio e caiu.

Os bandidos foram atrás dele,
efetuaram mais disparos e a víti-
ma também morreu no local. O
adolescente, que tomava banho
quando ouviu os disparos, foi
atingido na coxa esquerda.

Ele pulou pelado pela báscula
do banheiro e pediu roupas a vi-
zinhos. Depois, correu até a BR-
101 e conseguiu ajuda. O garoto
foi levado para o Hospital Doutor
Jayme Santos Neves, no mesmo
município. Os suspeitos não fo-
ram localizados. Os assassinatos
serão investigados pela Delega-
cia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra, cujo titular é o
delegado Rodrigo Sandi Mori.

Simony GiubertiUma mulher, de 35 anos, foi

presa, na noite de terça-fei-
ra, após inventar para a Po-
lícia Militar que bandidos arma-
dos haviam roubado o carro dela,
no bairro Itapuã, em Vila Velha.
Ainda de acordo com a mulher, a
filha dela, de apenas 1 ano, tinha si-
do levada pelos criminosos.

Os policiais descobriram a farsa
da mulher após mobilizarem di-
versas radiopatrulhas para procu-
rarem pelo veículo.

De acordo com relatos dos poli-
ciais que atenderam a ocorrência,
tudo começou por volta de 22 ho-
ras. A mulher acionou os PMs e re-
latou o suposto assalto, no qual a
filha teria sido sequestrada. Bus-
cas foram feitas, com a intenção de
encontrar o carro roubado e a
criança. A mulher disse aos PMs
que foi abordada por dois bandi-
dos armados enquanto estava em
um bar.

Radiopatrulhas de outros bata-
lhões também foram acionadas
para fazer buscas. Os policiais re-
lataram que perceberam que a
mulher estava alterada, e que
aparentava ter feito uso de bebi-
das alcoólicas e drogas. Descon-
fiados, os PMs conseguiram o en-
dereço da mulher e foram até o
local. Ela, que estava dentro da
radiopatrulha, passou a xingar os
policiais e mudou sua versão:
afirmou que a filha estava dentro
de casa, com o filho adolescente,
de 14 anos.

Os policiais relataram que não
foi possível conversar direito com
a mulher, por ela estar muito alte-
rada. Logo depois, os policiais vi-
sualizaram um carro com as mes-
mas características do veículo da
mulher, trafegando pelo bairro
Cocal, também em Vila Velha. Ao
serem abordados, os três homens
que estavam no carro deram outra
versão para os fatos.

A MULHER e os três homens foram levados à 2ª Delegacia Regional

A R Q U I VO / AT

Segundo os abordados, eles en-
contraram com a mulher no bairro
Boa Vista. Eles destacaram que
não havia criança no veículo e dis-
seram que a mulher convidou os
três para dar uma volta. Quando
passavam por Itapuã, o jovem que
estava dirigindo o carro perdeu o
controle da direção e esbarrou em
um motoboy. A mulher, nesse mo-
mento, teria se alterado e saído
correndo do veículo.

Os rapazes afirmaram que per-
deram a mulher de vista e que es-
tavam indo devolver o carro no en-
dereço que ela havia mencionado
em que morava, momento em que
foram abordados pela polícia. A
mulher mudou a versão mais uma
vez e afirmou que a filha estava
com uma tia. Todos os envolvidos
foram levados para a 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha, onde fo-
ram ouvidos.

SAIBA MAIS
Falsa comunicação
de crime
> A POLÍCIA CIVIL informou que a mu-
lher conduzida à delegacia assinou
um Termo Circunstanciado por co-
municação falsa de crime.

> OS TRÊS HOMENS abordados dentro
do carro dela pelos policiais militares
prestaram esclarecimentos e foram
l i b e ra d o s .

> A MULHER também foi liberada, e,
por isso, seu nome não está sendo
divulgado pela polícia

> DESDE UM TROTE até uma decisão
deliberada de enganar o poder públi-
co, a falsa comunicação de crime é
uma infração penal, no Brasil. Ela é
prevista no Código Penal, no artigo
340, e a penalidade prevista é deten-
ção de um a seis meses, ou multa

INVESTIGAÇÃO ficará a cargo do delegado Rodrigo Sandi Mori, da Serra

GIRO RÁPIDO
Justiça nega liberdade
a médicos ortopedistas
A 1ª Câmara Criminal do Tribu-
nal de Justiça do Estado negou on-
tem os pedidos de habeas corpus
dos três médicos ortopedistas Nilo
Lemos Neto, Marcos Robson de
Cássia Alves Junior e Rodrigo
Souza Soares, denunciados na
Operação Lama Cirúrgica.

Eles são réus em ação penal que
apura o suposto envolvimento dos
profissionais em esquema de adul-
teração de material cirúrgico.

Polícia prende suspeito de
participar de morte de Marielle
Policiais da Delegacia de Homicídios do Rio de Janeiro
prenderam ontem Thiago Bruno Mendonça, conhecido
como Thiago Macaco, de 33 anos. Ele foi citado no de-
poimento de uma testemunha-chave da execução da ve-
readora Marielle Franco e de seu motorista, Anderson
Gomes, no dia 14 de março.

Segundo a testemunha, Thiago Macaco seria ligado a
Orlando de Curicica, chefe da milícia da região da Boiú-
na, que atualmente está preso. Os dois teriam participa-
do do assassinato da vereadora.

D I V U LG AÇ ÃO

PM prende suspeitos
armados em Vila Velha
Policiais militares do 4º Bata-
lhão apreenderam uma arma e re-
cuperaram objetos roubados no
bairro Santa Mônica, em Vila Ve-
lha, na manhã de ontem. Dois sus-
peitos, um deles um adolescente
de 17 anos, foram detidos.

Com o adolescente foi encontra-
do um revólver 32. Em posse da
dupla também foram encontrados
três celulares, um cordão de prata,
dois relógios e um óculos.

A VEREADORA Marielle foi executada em março

