18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

CORPUS CHRISTIHorário especial hoje no comércio

Lojas abrem na Praia
do Canto e no Polo de
Confecções da Glória.
Shoppings e
supermercados
também vão funcionar

karol SiqueiraHoje vai ser um bom dia para

quem quer ir às compras.
Muitas lojas da Grande Vi-
tória abrem suas portas neste fe-
riado de Corpus Christi.

Em Vitória, por exemplo, das
250 lojas na Praia do Canto, 150
vão funcionar, conforme afirmou o
presidente da associação comer-
cial do bairro, César Saad.

“Entendemos que o País neces-
sita de uma urgente recuperação
econômica, por isso a associação
decidiu que as lojas do bairro vão
abrir nos feriados nacionais esse
ano”, explicou.

As lojas vão funcionar em horá-
rio especial, das 9 às 19 horas, mas
costumam estender o período até
as 20 horas. Já em Vila Velha, o Po-
lo de Moda Glória vai funcionar
das 9 às 16 horas.

A Federação do Comércio do
Espírito Santo (Fecomércio) infor-
mou por meio de nota que “de
acordo com as determinações da
Convenção Coletiva de Trabalho,
o comércio está autorizado a fun-
cionar no feriado Corpus Christi,
em 31 de maio de 2018”.

A maioria dos supermercados
também está de portas abertas
nesta quinta-feira.

Segundo o presidente da Asso-
ciação Capixaba de Supermerca-
dos, Hélio Schneider, a maioria
das lojas vai funcionar em horário

SUPERMERCADOS vão abrir hoje na Grande Vitória em horário especial. A maioria vai funcionar das 8 às 18 horas

especial, das 8 às 18 horas. Já ama-
nhã, ele explicou que o expediente
será normal.

Os shoppings também estão
abertos hoje, mas em horários di-
f e re n c i a d o s.

O Shopping Vitória e Praia da
Costa vão funcionar das 14 às 20
horas; o Shopping Boulevard, Vila
Velha e Moxuara, das 13 às 21 ho-
ras; Montserrat e Mestre Alvaro,
das 15 às 21 horas.

O Shopping Laranjeiras funcio-
na das 9 às 21 horas. Somente o
Shopping Jardins não vai abrir
neste feriado, mas amanhã o expe-
diente será normal.

Estado não vai ter feriadão

Esse ano o governo do Estado
não decretou ponto facultativo na
sexta-feira. Por isso, os servidores
públicos vão trabalhar amanhã
normalmente nas repartições pú-
blicas. Hoje não há expediente nos
órgãos do Poder Executivo do Es-
tado. Funcionam, entretanto, os
serviços essenciais.

Já as prefeituras de Vila Velha,
Cariacica, Vitória e Serra decreta-
ram ponto facultativo amanhã.
Com isso, os servidores públicos
municipais terão quatro dias de

folga para aproveitar.

Em nota, as prefeituras informa-
ram que os serviços de urgência e
emergência estarão funcionando
normalmente no feriadão.

O Tribunal de Justiça do Espíri-
to Santo informou que não tem ex-
pediente hoje nas Unidades Judi-
ciárias de Vitória e nem na sede do
Tribunal de Justiça e da Correge-
doria Geral da Justiça.

Já amanhã, está mantido o expe-
diente em todo o Poder Judiciário
E st a d u a l .

SAIBA MAIS
Governo do Estado
Hoje não tem expediente nos ór-
gãos. Amanhã o funcionamento será
normal em todas as repartições.
Tribunal de Justiça
Hoje não tem expediente nas Unida-
des Judiciárias de Vitória e nem na se-
de do Tribunal de Justiça e da Corre-
gedoria Geral da Justiça. Amanhã, es-
tá mantido o expediente em todo o Po-
der Judiciário Estadual.
Pre f e i t u ra s
Vila Velha, Cariacica, Vitória e Serra

não funcionam hoje e amanhã foi de-
cretado ponto facultativo.

As prefeituras informaram que os
serviços de urgência e emergência,
como hospitais, unidades de prontos-
atendimentos e a Defesa Civil vão fun-
cionar normalmente.
Shoppings
Os shoppings estão funcionando
em horário especial hoje, mas amanhã
abrem em horário normal.
Shopping Vitória
> LOJAS e quiosques das 14h às 20h. E

THIAGO COUTINHO - 19/12/2017

AS LOJAS
nos shoppings
vão funcionar
com horário
reduzido hoje,
mas amanhã e
durante o final
de semana
não haverá
a l t e ra ç õ e s

de forma facultativa das 11h às 14h e
das 20h às 22h.

> PRAÇA de alimentação e lazer: das

11h às 22h
Praia da Costa
> LOJAS e quiosques: 14h às 20h
> PRAÇA de alimentação: 11h às 22h
Shopping Boulevard
e Vila Velha
> LOJAS e quiosques: 13h às 21h.
> PRAÇA de A l i m e n ta ç ã o : 11h às 22h.
Shopping Moxuara
> LOJAS e quiosques: 13h às 21h.
> PRAÇA de Alimentação: 11h às 22h.
Shoppings Mestre Álvaro e
M o n t s e r ra t
> LOJAS e quiosques: 15h às 21h.
> PRAÇA de Alimentação: 11h às 22h.
Shopping Laranjeiras

As lojas e quiosques funcionam nor-

malmente das 9h às 21h.
Shopping Jardins
> LOJAS e quiosques estão fecha-

dos.

> PRAÇA de alimentação: 11h às 23h.

Polo de Moda Glória
O comércio da Glória, em Vila Velha,
vai funcionar hoje das 9h às 16h. Ama-
nhã o horário é normal, das 9h às 18h.
S u p e r m e rc a d o s
Segundo a Associação Capixaba de
Supermercados, nos municípios onde
é feriado, as lojas vão funcionar hoje
em horário especial, das 8h às 18h,
com exceção de algumas.

Amanhã os supermercados funcio-

nam normalmente.
E x t ra b o m
> EM VITÓRIA, Vila Velha, Cariacica,
Colatina e São Mateus o horário de
funcionamento das unidades será
das 8h às 18h.

> EXCETO NO Shopping Boulevard e
Shopping Vila Velha, que abrirão das
10h às 21h.

> EM COLATINA e São Silvano as lojas

estão fechadas.
São José
> TODAS AS lojas funcionam das 8h às

15h.
A ta c a d ã o
> HOJE funciona das 8h às 18h.

DAYANA SOUZA/AT

Po l í c i a
R odoviária
reforça efetivo
nas estradas

A Polícia Rodoviária Federal
(PRF) iniciou um reforço no poli-
ciamento das rodovias federais em
todo o País no feriadão de Corpus
C h r i st i .

O esquema será para comple-
mentar o trabalho que já vem sen-
do desenvolvido em áreas que pas-
sam por manifestações de cami-
n h o n e i ro s.

A operação começou ontem e
segue até domingo. No Espírito
Santo, a PRF vai atuar também em
áreas de maior incidência de aci-
dentes, considerados trechos mais
p e r i g o s o s.

A prioridade é, durante esses
cinco dias, desobstruir as rodovias
federais e reestabelecer o fluxo
normal, viabilizando a segurança
das rodovias.

Quem pretende viajar, a PRF
alertou os motoristas para que se
planejem o passeio, levando em
consideração a duração da viagem,
alimentação e descanso.

As dicas de trânsito são: revisão
no veículo antes de viajar; planeja-
mento da viagem e lembrar de
programar as paradas em locais
adequados para fazer o abasteci-
mento; atenção nas rodovias, res-
peitando a sinalização e os limites
de velocidade; manter os faróis li-
gados para que o veículo fique
mais visível aos demais conduto-
res e não ligar o pisca-alerta com o
veículo em movimento, sendo que
isso pode confundir outros moto-
r i st a s.

LEONE IGLESIAS/AT

GLÓRIA: lojas abrem das 9h às 16h

Walmar t
> A LOJA funciona hoje das 8h às 18h.
C a ro n e
> TODAS as lojas vão funcionar das 8h

às 18h.
Pe r i m
> TODAS as lojas funcionam das 8h às

18h.

Fonte: Órgãos e lojas citados.

