Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Motoristas relatam
ameaças e perseguição
Diversos motoristas de cami-

nhões, carretas e caminho-
netes estariam sendo pres-
sionados por líderes do movimen-
to e outras pessoas infiltradas na
manifestação a pararem e perma-
necerem no local.

A situação foi constatada ontem
em parte da BR-262, próximo à ro-
tatória que dá acesso à BR-101, em
Viana. Segundo alguns caminho-
neiros, muitos manifestaram dese-
jo de deixar os pontos de bloqueio
nas estradas, mas estariam sendo
coagidos por lideranças a perma-
necer no local.

“Estou aqui a quase 10 dias, lon-
ge de casa, do trabalho e da família.
Entendo que é uma manifestação
justa, mas não é assim, obrigando o
trabalhador a parar que vamos mo-
bilizar o País”, contou um deles.

Outro estava parado há pouco
tempo no acostamento, mas disse
estar se sentindo ameaçado pelos

manifestantes da BR-262 ontem.
“Decidi rodar por que pensei que
os bloqueios eram opcionais. Cada
grupo está decidindo uma coisa
em cada região, não sabemos se dá
pra rodar ou não”, afirmou.

Nesse trecho da rodovia que
corta o Estado foi onde acontece-
ram mais bloqueios. Somente na
tarde de ontem o número passou
de 30, com os motoristas sendo
orientados a seguir para um pátio.
Em outras regiões do Estado, ca-
minhoneiros teriam sido ameaça-
dos. Um motorista que não quis se

“Estão exaltados,

chave do veículo”

que eu tenho a dizer e já
vão metendo a mão na

Motorista que não quis ser identificado

nem escutam o

identificar contou à reportagem
que foi obrigado a ficar no local e,
quando tentou sair, teve o veículo
depredado na região de Ibatiba, no
Sul do Estado.

“Muitos estão com os ânimos
exaltados, nem escutam o que te-
nho a dizer e já vão metendo a mão
nas chaves do veículo e pedindo
para descer”, contou.

Um dos líderes do movimento
na região de Viana, afirmou que
esses foram casos isolados e que
não representam a ideia do grupo.
A PRF disse que todos os esfor-
ços foram feitos para que os cami-
nhoneiros que se sentiram coagi-
dos fossem liberados.

Na BR-101 em Viana, os grevistas
paralisaram o trânsito nos dois sen-
tidos, ajoelharam-se no asfalto, re-
zaram o Pai-Nosso e pediram redu-
ção de impostos durante a oração e
o apoio da população, antes de libe-
rarem a pista.

Até 10 frangos por um real

Com produtores de Santa Maria
de Jetibá em dificuldades de con-
seguir alimentar galinhas nas
granjas, cerca de 20 mil aves foram
vendidas ontem em Nova Carapi-
na II, na Serra. E o preço foi o que
chamou mais a atenção: até 10 ga-
linhas eram vendidas por R$ 1.

O corretor de aves, Claudimar
Henker, que trabalha diretamente
com os produtores da região, foi
quem fez o transporte e forneceu
as aves no bairro.

Ele explicou que as galinhas fo-
ram cedidas por vários produto-

res, que não tinham mais ração pa-
ra sustentar a todas. O valor arre-
cadado, segundo ele, era para pa-
gar o custo do transporte e dos tra-
balhadores que ajudaram, além de
uma parte para doação. “Cerca de
5 mil pessoas compareceram.”

A manicure Alessandra Costa de
Oliveira, 33 anos, encarou dois dias
na fila para garantir os 10 frangos.
No primeiro dia, ela não conse-
guiu. Pegou uma senha e retornou
ontem. “Fiquei das 6 horas até 14
horas, mas consegui os frangos.
Dois morreram no caminho.”

ANTONIO MOREIRA/AT

FRANGOS de Santa Maria de Jetibá foram vendidos em bairro da Serra

Carro faz ronda
em busca de
motoristas que
furaram bloqueio

Caminhoneiros que foram obri-
gados a parar no bloqueio em Gua-
rapari denunciaram que sofreram
perseguição. “Tivemos uma de-
núncia de que um Corolla branco
estava percorrendo as ruas para
ameaçar motoristas. Mas nosso
serviço de inteligência não locali-
zou o veículo”, explicou o coman-
dante do 10º Batalhão da Polícia
Militar, tenente-coronel Pessanha.
No local onde os caminhões blo-
queados estavam estacionados, na
entrada do município, dois veícu-
los foram apedrejados e tiveram os
pneus furados. Caminhoneiros
que fizeram a denúncia preferi-
ram não se identificar.

“Um motorista de uma empresa
de hortaliças furou o bloqueio na
entrada da BR, e dois caminhões
da mesma empresa que estavam
pardos tiveram os vidros destruí-
dos. Os retrovisores também fo-
ram apedrejados e os pneus fura-
d o s.”, disse um caminhoneiro.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

CA M PA N H A

DIVULGAÇÃO GOVERNO FEDERAL

Número para receber denúncia

O governo federal divulgou ontem
um número de telefone criado para
que caminhoneiros que sejam im-
pedidos de voltar ao trabalho pos-
sam denunciar casos de violência.

De acordo com o ministro da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann,
os dados serão usados para tentar
punir “com rigor! responsáveis por
episódios de violência.

THIAGO COUTINHO/AT

CAMINHONEIROS se ajoelharam na pista da BR-101,
em Viana, rezaram e pediram o apoio da população

PRF multa 800 grevistas

Nos 10 dias de paralisação dos
caminhoneiros — que chegou a ter
mais de 2 mil veículos de carga pa-
rados nas rodovias do Estado — a
Polícia Rodoviária Federal infor-
mou que foram aplicadas mais de
800 multas.

De acordo com o superinten-
dente da PRF no Estado, Wylis Ly-
ra, nos pontos de manifestações
multas foram aplicadas por infra-
ções diversas.

“Os motivos são variados, desde
estacionamento irregular até o
bloqueio da via com a utilização
de veículos. A maioria foi destina-
da a motoristas envolvidos direta-
mente nas paralisações. As multas
chegam a R$ 20 mil, em alguns
c a s o s.”

O superintendente enfatizou
que as operações do feriado pro-
longado de Corpus Christi estão
mantidas no Estado.

Mesmo com a aplicação de mul-
tas, a PRF e a Secretaria de Estado
da Segurança Pública afirmaram
que não foi preciso em nenhum
momento o uso da força durante
as negociações, que aconteceram
sempre primando pelo diálogo.

BETO MORAIS/AT

POLICIAIS atentos às infrações

Questionado sobre futuras mul-
tas que a categoria poderia rece-
ber, o líder do movimento em Via-
na, Ubirajara Nobre, afirmou que
até o momento,o grupo não rece-
beu nenhuma notificação por par-
te da Justiça e nenhum pedido de
prisão foi feito.

