28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO NA CÂMARA DA SERRA

Suplente volta e pode
ser decisivo na disputa

Fabão da Habitação
(PSD), que entra na
vaga de Neidia, já
declarou voto em
Caldeira no pleito
do próximo sábado

BETO MORAIS - 21/05/2018

Leandro ReisPor decisão de ontem do de-

sembargador Ronaldo Gon-
çalves de Sousa, o suplente
Fábio de Souza Rosa (PSD), o Fa-
bão da Habitação, vai voltar à Câ-
mara Municipal da Serra.

Fabão, que deve ser reempossa-
do antes da eleição da Mesa Dire-
tora para o biênio 2019/2020, po-
de mudar os rumos do pleito, que
está marcado para sábado, às 11h.
Isso porque ele já declarou voto
a favor do atual presidente da Casa,
Rodrigo Caldeira (Rede), que de-
verá ser candidato à reeleição e
tem o apoio de pedetistas ligados
ao deputado Sérgio Vidigal, adver-
sário do prefeito Audifax Barcelos.
“O melhor para o município é o
Rodrigo Caldeira”, garante Fabão.
Além de Caldeira, que é do mes-
mo partido do prefeito, mas já si-
nalizou em votações posição de in-
dependência, um nome deve sur-
gir da base aliada de Audifax.

Estão cotados: Alexandre Xam-
binho (Rede), Miguel da Policlíni-
ca (PTC), Wellington Alemão
(DEM) e Basílio da Saúde (Pros).
Fabão assumiu no dia 12 de abril,
no lugar da vereadora Neidia Pi-
mentel (PSD), afastada sob acusa-
ção de “ra c h i d ” (ficar com parte do
salário de assessores), mas uma li-
minar obtida por Neidia suspen-
deu a posse 12 dias depois.

VEREADORES no plenário: Fabão (destaque) vai assumir mandato de novo

Na contagem de votos para a
eleição, a disputa inicial estaria a
favor da base, que não lançou nome
oficial. A contagem era de 11 a 10.

Com o voto de Fabão, a disputa
passou a ficar empatada em 11 a 11,
mas o vereador Luiz Carlos Morei-
ra (MDB), que é líder de Audifax,
surpreendeu e disse ontem que o
seu voto também é de Caldeira.

“A minha tendência é votar no

grupo do Caldeira”, declarou Mo-
reira. Assim, o placar ficaria 12 a 11
em favor do atual presidente.

Embora seja líder do governo na
Câmara, Moreira disse que não foi
procurado pela base aliada. “E les
tiveram tempo para conversar co-
migo. Em nenhum momento isso
aconteceu”, declarou o emedebista.
Procurados, os vereadores da base
aliada não atenderam às ligações.

Ministro do STF
manda soltar
ex- vereador
de Vila Velha

Ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF), Gilmar Mendes
concedeu uma liminar e determi-
nou a imediata soltura de Almir
Neres, ex-vereador de Vila Velha.
Ele está preso desde 11 abril deste
ano, condenado em 2ª instância
por peculato.

A notícia foi adiantada por Ple-
nário Online, na manhã de ontem.
Segundo o advogado de Almir,
Rivelino do Amaral, a defesa pediu
a inconstitucionalidade do início
de cumprimento de pena do ex-
vereador, uma vez que a decisão
não teve trânsito em julgado.

Agora, o ex-vereador ficará em
liberdade até que o STF julgue o
mérito do habeas corpus.

Almir Neres é acusado de des-
viar R$ 150 mil do salário de uma
ex-funcionária da Câmara de Vila
Velha entre 2009 e 2012. Ele foi
preso em seu sítio, em Guarapari.

Aprovada mudança no
limite de 3 municípios

Deputados estaduais aprova-
ram, na manhã de ontem, o projeto
que altera os territórios dos muni-
cípios de Santa Teresa, Santa Ma-
ria de Jetibá e Santa Leopoldina.

De autoria do governador Paulo
Hartung (MDB), o Projeto de Lei
(PL 77/2018) cede a Santa Teresa a
comunidade de Aparecidinha e as
localidades de Valão de São Pedro
e Rio Novo, hoje em Santa Maria
de Jetibá e Santa Leopoldina.

Segundo o texto do projeto, a
mudança é um pleito da comuni-
dade de Aparecidinha, que tem
500 habitantes: “A população local
possui vínculo administrativo, do-
micílio eleitoral e registro imobi-
liário no município de Santa Tere-
sa, e não reconhecem o outro mu-
nicípio como sua sede.”

Em contrapartida, Santa Maria
de Jetibá vai receber a comunida-
de de Serra do Gelo, com 400 ha-
bitantes, localizada originalmente

A R Q U I VO / AT

V I STA de Santa Teresa: nova lei

em Santa Teresa.

O prefeito de Santa Teresa, Gil-
son Amaro (DEM), minimizou o
impacto da mudança.

“Era um pleito de mais de 30
anos. No total, nenhum município
perdeu território”, avaliou.

PLENÁRIO
Queda de braço entre OAB e TJ

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Após receber pela 2ª vez a negativa do Tribunal de Justiça
para suspender prazos e adiar audiências em função da greve
dos caminhoneiros, o presidente da OAB-ES, Homero Mafra,
partiu para o ataque e não poupou críticas ao Judiciário.

“Essa é uma demonstração clara da insensibilidade do Tri-
bunal de Justiça com os pleitos da advocacia, que só pede
suspensão de prazos quando não há outra alternativa”, disse
Mafra para uma matéria veiculada no site da Ordem.

Segundo Mafra, o TRF-2, onde tramitam os processos do
Estado e do Rio, atendeu a solicitação e suspendeu os prazos.
Ele também afirmou que o transporte de presos também foi
suspenso pela Secretaria da Justiça. O 1º pedido da OAB-ES
ao TJ foi feito na semana passada, no auge da crise criada pe-
la paralisação e falta de combustíveis, e também foi negado, o
que tem aumentado a tensão entre as duas entidades.

* * *

Indeferimento
A presidência do TJ, por nota, afir-
mou que indeferiu pedido de suspen-
são de prazos processuais, no último
dia 28, “diante das notícias ampla-
mente divulgadas pela mídia, em que
foi possível verificar que as dificulda-
des enfrentadas em virtude do movi-
mento de paralisação vêm sendo
a m e n iz a d a s . ” Sobre as críticas de
Homero Mafra, não se manifestou.

Bate e rebate
O presidente da Câmara de Vitória,
Vinícius Simões, rebateu as críticas
feitas ontem pelo vereador Roberto
Martins. “A Câmara na minha gestão
foi apontada pelo Tribunal de Contas
como a mais transparente do Estado,
economizamos e direcionamos R$
2,2 milhões para 103 escolas, cria-
mos o maior portal de participação
popular do País”.

* * *

Criação de
s u b s e c re ta r i a
na Serra
O prefeito da Serra,
Audifax Barcelos, assi-
nou ontem projeto de re-
estruturação da Contro-
ladoria Geral do Municí-
pio, que, entre outras
coisas, vai criar a subse-
cretaria de Transparên-
cia e Combate à Corrup-
ção, além da Diretoria de
Gestão de Resultados.

O projeto, que visa
combater a corrupção,
segue semana que vem
para a Câmara e o nome
do novo subsecretário
ainda não foi definido.

Gilmar Mendes na área
Não é só dos presos ilustres cariocas que o
ministro do STF Gilmar Mendes faz a alegria.
Na terça, ele mandou soltar, em caráter limi-
nar, o ex-vereador Almir Neres que estava
preso desde 11 de abril após ser condenado
em 2ª instância por prática de rachid, confor-
me antecipado ontem por Plenário Online.

* * *

Suplente pede cassação de prefeito de Aracruz
A CPI do Lixo de Aracruz aprovou o relatório conclusivo sem denunciar, nem
pedir o afastamento do prefeito Jones Cavaglieri na segunda-feira, o que foi
feito ontem pelo suplente de vereador Sergio Murilo Moreira Bandeira (Rede),
o DJ Serginho. A denúncia, que pede a cassação e o afastamento temporário
do prefeito por infração político-administrativa, é o primeiro item da pauta da
Câmara que se reúne na próxima quarta-feira, às 18 horas.

GALERIA

EMENDA APROVADA

A Câmara Federal aprovou emen-
da do deputado Sergio Vidigal no
projeto que cria o Ministério Extraor-
dinário da Segurança Pública. Pela
emenda, fica suprimido o termo “ex -
traor di nár io”. “É uma forma de ga-
rantir a permanência do ministério”.

DESTAQUE INTERNACIONAL

Projeto “Resgatando as reais brin-
cadeiras de criança” da escola Ana-
cleto Jacinto Ribeiro, de Itapemirim,
foi destaque no Congresso Interna-
cional de Educação Infantil e Anos Ini-

ciais. Membro da banca, o professor
espanhol José Antônio Torres Gonza-
les garantiu visita ao município.

DIABÉTICOS COM PRIORIDADE
Projeto do vereador Sandro Parrini
aprovado pela Câmara de Vitória
prevê que diabéticos tenham priori-
dade na realização de exames médi-
cos quando há obrigação de jejum to-
tal, para evitar crise de hipoglicemia.

PROGRAMA IMPERDÍVEL

A eleição na Câmara da Serra, no

sábado de feriadão, promete!

