Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Governo vai tirar do papel
Plano Nacional de Logística

O governo convocou uma reunião do Conselho do Programa
de Parceria de Investimentos (PPI) para junho quando quer
aprovar o Plano Nacional de Logística. Após dois anos, o pro-
jeto ficou pronto e apresenta como novidade um software que
mapeia os gargalos e as necessidades logísticas do País. O mi-
nistro Ronaldo Fonseca (Secretaria-Geral) diz que com base
nessas informações serão feitos os investimentos para tornar
o setor menos dependente de caminhões. Uma das metas é
ampliar em 100% até 2025 a participação ferroviária.

KLEBER SALES/ESTADÃO

personagem que encontra soluções
para problemas impossíveis.
MISSÃO. “Todo mundo deve fazer
sua parte se quiser mudar o País. Es-
ses ministérios estão sitiados por par-
tidos e por apadrinhamentos políticos.
Isso tem de acabar”, diz 'MacGyver'.
PITACO. A aliados, o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM), ata-
cou o vídeo gravado pelo adversário
Geraldo Alckmin (PSDB) sobre a
greve dos caminhoneiros. Não ape-
nas pelo conteúdo.
SÓ VÊ DEFEITO. Em conversas re-
servadas, o também pré-candidato
diz que a filmagem remonta ao estilo
antigo de fazer campanha, com ce-
nário escuro, formal, de terno e gra-
vata, com biblioteca ao fundo. Quan-
do o eleitor pede pelo novo.
DE MUDANÇA. O ex-ministro interi-
no da Secretaria-Geral da Presidên-
cia Joaquim Lima de Oliveira vai as-
sumir uma das vice-presidências da
Caixa. Joaquim é ex-secretário exe-
cutivo do ministro Moreira Franco
(Minas e Energia).
NA FILA. O PR, do ex-deputado Val-
demar Costa Neto, indicou o supe-
rintendente nacional da Caixa, Adail-
ton Trindade, para assumir a cobiça-
da Secretaria de Saneamento do Mi-
nistério das Cidades. O nome dele
deve ser publicado no Diário Oficial
da União nos próximos dias.

MINISTÉRIO DOS DIREITOS HUMANOS

CLICK . O Ministério dos Direi-
tos Humanos criou um canal
no Disque 100 para receber de-
núncias de caminhoneiros que
sofrem ameaças e estão reféns
da greve no País.

SINAIS PARTICULARES. R onaldo
Fonseca, ministro da Secretaria-
Geral da Presidência

LIÇÃO DE CASA. O governo corre
para aprovar o Plano Nacional de
Logística como resposta às críticas
de que não fez nada para evitar que
o transporte de cargas seja depen-
dente das estradas. Vai bater na te-
cla de que há dois anos as medidas
estão em estudo.
PONTA DA LÍNGUA. A justificativa
para lançar o plano só agora, quando
faltam seis meses para terminar o
mandato de Temer, é de que o projeto
acaba de ficar pronto e que se trata de
plano de Estado e não de governo.
DEIXA DISSO. O deputado federal
Newton Cardoso (MDB-MG) defen-
deu a saída do presidente da Petro-
bras, Pedro Parente, durante reu-
nião da bancada do MDB, na terça,
na Câmara. Mas o ministro Carlos
Marun pôs panos quentes.
BASTA! Acabou a paciência do go-
verno com os grevistas. A partir de
agora, o movimento será tratado co-
mo piquete. Já com o presidente da
Petrobras, Pedro Parente, a ordem é
blindá-lo das críticas.
SÓ UM PARÊNTESE. O apoio garan-
tido a Parente, contudo, não impede
que auxiliares do presidente digam
que o remédio dado por ele para salvar
a Petrobras não pode virar veneno.
O CARA. O empresário Afonso Rodri-
gues, que ajudou a PF a desvendar
esquema no Ministério do Trabalho, é
conhecido em Goiânia por MacGyver,

Sobre seu partido pedir a cassação dos presos

PRONTO, FALEI!“Chega de 'bancada de condenados'! E a ida da

continuar crescendo”

PF à Câmara mostra como essa bancada pode

CHICO ALENCAR, deputado federal (Psol-RJ)

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

GILMAR MENDES considerou que não há fatos que justifiquem uma nova prisão de Paulo Preto (destaque)

Gilmar solta operador
do PSDB pela 2ª vez

Paulo Preto foi preso
por acusação de
intimidar testemunhas,
mas, em 13 horas,
ministro do STF o
livrou da cadeia de novo

B R AS Í L I ACerca de 13 horas após o cum-

primento de novo mandado
de prisão contra o enge-
nheiro e ex-diretor da Dersa Paulo
Vieira de Souza, conhecido como
Paulo Preto, Gilmar Mendes con-
cedeu a ele mais um habeas cor-
pus. O ministro do Supremo já ha-
via libertado Paulo, apontado co-
mo operador do PSDB, em 11 de
maio e repetiu a decisão.

O Ministério Público Federal

(MPF) havia pedido a prisão pre-
ventiva do engenheiro na terça-
feira em razão de ameaças a teste-
munhas e a outros réus do proces-
so no qual ele é acusado de incluir
falsos beneficiários na lista de de-
sapropriações de uma obra da
Dersa. Paulo nega as acusações.

No último dia 18, procuradores
do MPF pediram que ficasse regis-
trado na ata da audiência que uma
das testemunhas havia ligado cho-
rando com medo de sofrer retalia-
ções. Segundo Gilmar, porém,
“não há fatos concretos a justificar
o novo decreto cautelar”.

Filha do ex-diretor da Dersa, Ta-
tiana Arana Souza Cremonini
também foi presa ontem. Ela é
acusada de ter contratado advoga-
dos para três testemunhas de acu-
sação e por ter solicitado autoriza-
ção de viagem para as Ilhas Maldi-
vas, um paraíso fiscal do Oceano

Índico. Uma dessas testemunhas
mudou depoimento prestado em 8
de setembro de 2015 para uma ver-
são favorável a Paulo e sua filha em
nova oitiva, em 25 de agosto de
2017, já com o advogado novo.

A prisão da filha era o maior te-
mor de Paulo. Há expectativa de
que ele possa se convencer a fazer
delação, o que rejeitou até agora.
Uma delação dele tem potencial
para atingir caciques tucanos.

Também foi preso ontem José
Geraldo Casas Vilela, ex-chefe do
departamento de assentamento da
Dersa, cujo escritório de advocacia
fez consultas de dados no SPC/Se-
rasa de réus colaboradores. A juíza
Maria Isabel do Prado, da 5ª Vara
Federal de São Paulo, entendeu is-
so como tentativa de intimidação.
A defesa de Vilela nega o crime.

Tatiana e Vilela também foram be-

neficiados pela decisão ministerial.

Cabral tem
a primeira
condenação
na 2ª instância

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4), responsável
por revisar as sentenças do juiz
Sergio Moro na Lava a Jato, man-
teve ontem a condenação do ex-
governador do Rio Sérgio Cabral a
14 anos e dois meses de prisão por
lavagem de dinheiro e corrupção.
É a primeira condenação de Ca-
bral na 2ª instância. Na mesma
ação, também foram condenados o
ex-secretário de governo Wilson
Carlos e Carlos Miranda, aponta-
do operador do ex-governador.

Condenado em cinco processos
da Lava a Jato, Cabral foi conside-
rado culpado, nessa ação, por rece-
ber R$ 2,7 milhões da construtora
Andrade Gutierrez em propinas.

Eliana Calmon
recusa convite
para ser vice
de Bolsonaro

A ex-presidente do Conselho
Nacional de Justiça (CNJ) Eliana
Calmon recusou convite para ser
candidata a vice na chapa de Jair
Bolsonaro (PSL) à Presidência da
República. Conhecida pelo tempe-
ramento forte e por ter dado anda-
mento a investigações sobre juízes
no CNJ, Eliana avalia que Bolsona-
ro é um candidato muito radical.

“Acho o Bolsonaro uma pessoa
muito radical. Tenho uma certa
preocupação com esse radicalis-
mo hoje no País, por ele ser um lí-
der carismático, que aparece como
um salvador da pátria. Mas eu dis-
se que não estava interessada mes-
mo porque tenho meu escritório
de advocacia”, disse Eliana.

Fachin nega 35
habeas corpus
em nome de
Lula em um dia

Em um só dia, o ministro Edson
Fachin, relator da Lava a Jato no
Supremo Tribunal Federal (STF),
negou 35 habeas corpus em nome
do ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva, preso em Curitiba.

Todos foram apresentados por
pessoas que não fazem parte da de-
fesa de Lula, mas queriam vê-lo
solto. A decisão é de segunda-feira.
Já ontem, o tenente Valmir Mo-
raes da Silva, da equipe de seguran-
ça de Lula disse ao juiz Sergio Mo-
ro que o petista esteve no sítio de
Atibaia (SP) em 72 finais de sema-
na, de 2012 a 2015.

Ele prestou depoimento como
testemunha de defesa do ex-presi-
d e n t e.

