VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes
B R AS I L E I R Ã OSem moleza para ficar no topo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Fla tem de vencer hoje
o Bahia para escapar
da perseguição
dos adversários
e terminar a oitava
rodada na liderança

RIOO Flamengo começou a oita-

va rodada do Brasileirão na
liderança do campeonato.
Mas para terminar nela, sem de-
pender de outros resultados, tem
de derrotar o Bahia hoje.

A partida acontece às 16 horas,
no Maracanã, com expectativa de
45 mil torcedores no estádio.

Ao vencer o Atlético/MG por 1 a
0 no último sábado, o Fla chegou
aos 14 pontos e assumiu a ponta,
posição que foi dele em quatro das
sete rodadas já disputadas.

Um dos líderes do elenco, o go-
leiro Diego Alves comemora a boa
fase. Mas faz um alerta: “Chegar é
fácil. Difícil é se manter lá em ci-
ma. Vamos fazer de tudo para
manter o Flamengo no alto. Não
pode haver acomodação”.

O objetivo está definido: perma-
necer na liderança ou, pelo menos,
entre os três primeiros até a para-
da do campeonato para a Copa do
Mundo, depois da 12ª rodada.

Até lá, o Flamengo pega Bahia e
Corinthians, ambos no Maracanã,
faz o clássico contra o Flu em Bra-
sília, volta a jogar em casa contra o
Paraná, e encerra a sequência
diante do Palmeiras, fora de casa.
Embora abrir distância na ponta
seja o sonho, o goleiro rubro-negro

“Chegar é fácil.

Difícil é se manter
lá em cima. Vamos fazer
de tudo para manter

o Flamengo no alto”

Diego Alves, goleiro do Flamengo

considera complicada a tarefa de
repetir o que aconteceu no ano
passado com o Corinthians, que
disparou no primeiro turno e pra-
ticamente “g a ra n t i u ” ali o título.

“É difícil um time desgarrar co-
mo o Corinthians, mas vamos ten-
tar. Os pés estão no chão. É jogo a
jogo e uma vitória sobre o Bahia já
será importante nesse aspecto. Se-
ria bom terminar na liderança an-
tes da Copa do Mundo”, comentou
Diego Alves.

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

TIME

O técnico Maurício Barbieri de-
ve fazer apenas uma mudança na
equipe em relação ao time que co-
meçou jogando contra o Atléti-
co/MG na rodada passada. O za-
gueiro Rhodolfo, que cumpriu
suspensão contra o Galo, volta no
lugar de Thuler.

Cuéllar chegou a treinar ontem,
mas o clube não recebeu a libera-
ção da Federação Colombiana de
Futebol — ele está na pré-lista de
convocados para a Copa — e, as-
sim, o volante está fora dos jogos
contra Bahia e Corinthians.

O zagueiro Juan, recuperado de
lesão na coxa direita, não foi rela-
cionado para a partida de hoje.

FLAMENGO X BAHIA

Diego Alves
R odinei
Léo Duarte
R hodolfo
R enê
Jonas
Lucas Paquetá
Diego
Éverton Ribeiro
Vinicius Júnior
Henrique Dourado
T ÉC N I C O :
Maurício Barbieri

Anderson
João Pedro
Ti a g o
Lucas Fonseca
Me n a
Gregore
Elton
Vinícius
Zé Rafael
Élber
Junior Brumado
T ÉC N I C O :
Guto Ferreira

ESTÁ D I O : Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 16 horas
JUIZ: Jean Pierre Lima (RS)

O GOLEIRO DIEGO ALVES, que vai jogar contra o Bahia, espera ver o Fla entre os primeiros até a Copa do Mundo

Grêmio é o rival na Copa do Brasil

Numa reedição da final de 1997,
que teve o Grêmio como campeão,
Flamengo e Grêmio fazem o con-
fronto mais esperado das quartas
de final da Copa do Brasil.

O sorteio dos duelos foi realiza-
do no final da manhã de ontem, na
sede da CBF, no Rio.

E a sorte — ou a falta dela — co -
locou Flamengo e Grêmio frente a
frente. O time gaúcho vai fazer em
casa o primeiro jogo, enquanto a
equipe rubro-negra tem o mando
de campo na volta.

As partidas das quartas de final
acontecem nos dias 1º, 8, 15 e 29 de
agosto, mas não foram marcadas,
já que dois confrontos das oitavas
de final ainda estão em aberto.

Além de Flamengo x Grêmio, o
outro confronto confirmado é Co-
rinthians x Chapecoense, com a
equipe catarinense decidindo a
partida de volta em casa. Por sinal,
o vencedor de Corinthians x Cha-
pecoense pega na semifinal quem
passar de Flamengo x Grêmio.

Nos outros dois confrontos, o
Palmeiras tem pela frente o vence-
dor do duelo entre Vasco e Bahia
— o tricolor baiano venceu o jogo
de ida por 3 a 0, na Fonte Nova.

E o Santos joga contra o ganha-
dor de Cruzeiro x Atlético/PR — a
Raposa venceu o jogo de ida por 2
a 1, fora de casa.

A novidade das quartas de final é
o uso do árbitro de vídeo (VAR). A

CBF, porém, ainda depende de
uma liberação da Fifa para confir-
mar a utilização do recurso nas
próximas fases do torneio.

Copa do Brasil

QUARTAS DE FINAL
Co r i n t h i a n s x Chapecoense
G rê m i o x Flamengo
Vasco ou Bahia x Palmeiras
Sa n t o s x Cruzeiro/Atlético/PR
Obs.: Em negrito, os times que têm mando
de campo no jogo de ida. A CBF ainda vai
confirmar as dadas dos confrontos

LUCAS FIGUEIREDO/CBF

Confiança de Tite motiva
Danilo em disputa na lateral

LO N D R ES

A lesão da Daniel Alves, pouco
antes da convocação da Seleção
Brasileira, abriu espaço para Da-
nilo e Fagner, que travavam dis-
puta na lateral direita, serem con-
firmados na lista do técnico Tite
para o Mundial da Rússia.

Mas os dois seguem envolvidos
em um dilema na cabeça do trei-
nador: afinal de contas, quem será
o titular na estreia contra a Suíça,
no dia 17 de junho? A decisão está
longe de ser tomada.

LATERAL DANILO se esforça nos treinos para ganhar vaga no time titular

Após conquistar a confiança de
Tite para fazer parte da Seleção,
Danilo acredita que um bom tra-
balho durante a preparação possa
abrir espaço no time titular.

“Eu não tenho que fazer nada
diferente do que faço no meu clu-
be no dia a dia. Certamente, foi is-
so que fez o Tite me convocar, ele
já conversou comigo. Tenho cer-
teza que é a melhor maneira de
jogar e poder conquistar meu es-
paço aqui dentro”, comentou o
jogador do Manchester City.

A ida para o clube inglês, inclu-

sive, foi uma opção do lateral de
26 anos para voltar à Seleção.

Ao deixar o Real Madrid em ju-
lho do ano passado e assinar com
o time treinado por Guardiola, ele
pensou apenas em ganhar tempo
de jogo para conquistar sua vaga.
“A minha volta à Seleção foi
bastante trabalhada e pensada
quando decidi deixar o Real, foi
uma decisão muito grande. Esta-
va confiante que mudando de clu-
be e num projeto em que tivesse
mais tempo de jogo poderia vol-
tar à Seleção”, explicou.

