VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Galaxy J8 chega com
novas funções de câmeras

Disponível no mercado
a partir desta semana,
o novo Samsung
vem com câmera dupla
em que é possível
desfocar o fundo

SÃO PAULOA Samsung anunciou ontem a

chegada do novo Galaxy J8
ao Brasil. O smartphone es-
tará disponível no mercado brasi-
leiro a partir desta semana, pelo
preço sugerido de R$ 1.899.

O portfólio da Samsung se reno-
va com direito a câmera dupla e
modo retrato, em que o protago-
nista fica em destaque e o fundo
aparece desfocado.

A tecnologia se tornou febre no
mercado. No caso do lançamento
de ontem, o J8 percebe quando há
pontos de luz e os transforma em
vários elementos geométricos, co-
mo corações e losangos.

Ostentando armazenamento de
64 GB, o telefone será vendido no
mercado brasileiro pelo preço su-
gerido de R$ 1.899. São três opções
de cor: preto, prata e violeta. A di-
retora de marketing Loredana
Sarcinella reconhece que a empre-
sa tem como objetivo acabar com
os modelos de celular com memó-
ria interna de somente 8 GB e 16
GB, pouco recomendável nos dias
atuais. “Existe demanda por ví-
deos, fotos e aplicativos”, explica.
Apesar da característica de dual
câmera, os sensores têm capacida-
des diferentes: um deles registra
imagens em 16 megapixels, en-
quanto o secundário opera com 5
megapixels. Já a câmera frontal re-
gistra selfies em 16 megapixels. O
flash de LED é ajustável, de acordo
com a marca.

O design do Galaxy J8 lembra
outros produtos mais caros à ven-
da no mercado. O leitor de impres-
sões digitais fica na parte de trás,
abaixo do compartimento fotográ-
fico. Na frente está a tela de 6 pole-
gadas e painel Super Amoled, com
promessa de cores vibrantes e sa-

turadas. A resolução HD+ (1.480 x
720 pixels) fica no meio do cami-
nho entre o tradicional HD (1.280
x 720 pixels) e o Full HD (1.920 x
1.080 pixels) visto em modelos
mais poderosos.

O produto segue a tendência de
bordas finas nas laterais direita e
esquerda e formato alongado.

A ficha técnica divulgada pela
fabricante cita processador Snap-
dragon 450, fornecido pela Qual-
comm com 8 núcleos e 1,8 GHz.
Ele funciona em conjunto com a
memória RAM de 4 GB para rodar
o Android 0 (8) com a interface da
Samsung Experience.

Além dos 64 GB de armazena-
mento citados, consumidores po-
dem ampliar o espaço com uso de
cartão microSD. Para completar,
há ainda a bateria de 3.500 mAh.

O sistema do Google recebe mo-
dificações pensadas pelos sul-co-
reanos. A linha J Samsung repre-
senta 47% dos smartphones ad-
quiridos por brasileiros no País.

O SMARTPHONE, que ostenta armazenamento de 64 GB, terá, no Brasil, preço sugerido de R$ 1.899

D I V U LG AÇ ÃO

O PRODUTO
SEGUE A
tendência de
bordas finas
nas laterais
d i re i ta
e esquerda
e formato mais
a l o n ga d o

APARELHO LANÇADO tem três opções de cor: preto, prata e violeta

Wi-fi inteligente para
poupar franquia de dados

O Galaxy J8 possibilita ainda o
uso do wi-fi inteligente, indicado
para os usuários que desligam este
tipo de rede sem fio quando saem
de casa.

O telefone usa o GPS para detec-
tar localidades em que esteve co-
nectado ao wi-fi no passado, e au-
tomaticamente reativa a conecti-
vidade para poupar a franquia de
dados no 4G/3G.

Conta ainda com uma tecnolo-
gia chamada de Par de Apps,
criando atalhos que abrem dois
programas simultaneamente: o

usuário configura, por exemplo,
para ter Twitter e YouTube ao
mesmo tempo no telefone.

O gerente de produtos Renato
Citrini alfineta a concorrência:
“Pegamos o tal do Android puro e
colocamos os nossos diferen-
ciais”.

O Dual Messenger duplica men-
sageiros como WhatsApp, Facebo-
ok Messenger e Telegram, entre
o u t ro s.

A ferramenta é indicada para
quem tem uma linha pessoal e
profissional no mesmo telefone.

O
 Ã
Ç
 A
G
 L
 U
 V
D

 I

D I V U LG AÇ ÃO

Governo da
Rússia exibe
em vídeo sua
arma nuclear

A Copa do Mundo na Rússia
já acabou e agora a pátria de Pu-
tin está empenhada em outros
assuntos, como a construção de
novas armas de destruição em
massa.

Em sua conta oficial no You-
Tube, o governo russo tem exi-
bido uma série de novas armas
nucleares. No meio desse arse-
nal, uma peça se destaca: um
drone subaquático batizado de
Po s e i d o n .

Capaz de combater porta-
aviões inimigos e atingir instala-
ções costeiras a distâncias inter-
continentais, o Poseidon foi
descrito pela agência de noti-
ciais estatal russa Tass como
“um sistema 100% invencível
frente às contramedidas inimi-
gas”.

O drone tem o poder de deto-
nação de 2 megatons, o que pa-
rece pouco comparado à pode-
rosa Tsar, que pertence à União
Soviética, com os seus 50 mega-
t o n s.

Acontece que o perigo de Po-
seidon não está apenas na sua
força bruta, mas na forma como
é lançado. Segundo especialis-
tas, a arma pode produzir tsu-
namis similares ao que causou o
desastre nuclear em Fukushi-
ma, no Japão, em 2011.

O físico Rex Richardson disse
ao Business Insider: “Uma arma
nuclear de 20 toneladas bem si-
tuada perto de uma costa marí-
tima certamente poderia gerar
energia suficiente para igualar o
tsunami de 2011, talvez muito
m a i s.”

Além disso, a radiação emiti-
da ainda seria capaz de conta-
minar água, solo e ar da região
por décadas.

Na Bomba Tsar, os cientistas
acrescentaram um terceiro es-
tágio – também de fusão de hi-
drogênio. O design inicial da ar-
ma soviética previa 50% de fis-
são e 50% de fusão para produ-
zir os 100 megatons previstos.

Mas, para domar a bomba, os
cientistas trocaram parte do
urânio por chumbo. Além de di-
minuir a potência da explosão,
isso teve um efeito colateral
surpreendente: a Bomba Tsar
espalhava muito menos radia-
ção do que seria normal numa
explosão daquele tamanho. Isso
evitou que ela contaminasse
grandes áreas da Europa (e da
própria URSS).

Tudo foi feito às pressas, em
apenas quatro meses, e sob
muita pressão política.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

DRONE subaquático Poseidon

