VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DISPUTA AO GOVERNO

Pol í t i ca
Rose mais perto de fechar
com Malta vaga ao Senado

A pré-candidata ao governo tem encontro hoje,
às 10h, na sua casa, em Fradinhos, com
o PR, onde pode ser firmada a parceria

Andreia Foeger

Brunella FrançaA senadora Rose de Freitas

(Podemos) e o deputado
Gilsinho Lopes (PR) se reú-
nem hoje, às 10 horas, em Vitória.
No encontro, serão discutidas as
coligações proporcionais – de de-
putados federais e estaduais, mas o
partido pode bater o martelo com
a pré-candidata ao governo, o que
levaria o senador Magno Malta
(PR) para a segunda vaga ao Sena-

D I V U LG AÇ ÃO

do em sua chapa. A agenda está
prevista para ocorrer na casa da
própria senadora, em Fradinhos.

Na última sexta-feira, Rose se
reuniu com Malta. O encontro
ocorreu em Vila Velha, e durou
pouco mais de uma hora. Na oca-
sião, Malta informou que se sentia
“feliz” com a conversa.

Fontes ligadas a Malta afirmam
que, na majoritária, não há proble-
mas para o senador se coligar. No
entanto, a depender da parce-
ria, os deputados Gilsinho Lo-
pes e Lauriette, mulher do se-
nador, correriam o risco de
ficar sem mandado, dada a
regra do coeficiente elei-
toral, que prevê propor-
cionalidade de votos
para tais cargos.

Caso o PR firme
aliança com o Pode-
mos, Malta poderia fi-
gurar na chapa de Ro-
se ao Senado.

Com isso, o delegado e pré-
candidato Fabiano Contarato
(Rede) poderia acabar rifado, já
que a outra vaga pertence ao
pré-candidato Amaro Neto
( P R B) .

Procurada na tarde de on-

O PARTIDO DE
Malta, o PR,
faz reuniões
hoje que podem
decidir alianças
e o futuro
político do
senador

AS PRÓXIMAS CONVENÇÕES
Quinta-feira (2)
Amanhã (1º)
> PODEMOS: com Rose de Freitas, pré-
> DEM: realiza sua convenção de filia-
candidata ao governo do Estado, o
dos amanhã, a partir das 13 horas, no
partido se reúne nesta quinta, a par-
Auditório do Edifício London Office
Tower, em Vitória.
tir das 18 horas, no Matrix Hall, em
Cariacica, com o presidenciável Ál-
varo Dias.
Sábado (4)
> PSB: o partido do pré-candidato Re-
nato Casagrande faz seu evento a
partir das 8h, no cerimonial Oasis,
em Santa Lúcia, Vitória.

> RE DE : o partido da presidenciável
Marina Silva faz seu evento amanhã,
a partir das 19 horas, no centro co-
munitário de Laranjeiras, na Serra.

FERNANDO RIBEIRO - 09/12/2017

> PP : realiza sua convenção a partir

das 8 horas, na Câmara de Vitória.

> P DT: a partirdas 8h30, os pedetistas
se encontram no cerimonial Ponto
Belo, em Jardim Limoeiro, na Serra.
O candidato a presidente Ciro Go-
mes estará no Estado.

> MDB:o partido se reúne a partir das 9
horas, em sua sede, na Enseada do

ÁLVARO participa de convenção

ROSE TEM
feito reuniões
f re q u e n t e s
com o senador
e o martelo
pode ser
batido hoje

tem, a senadora Rose de Freitas
não atendeu às ligações.

Já o senador Magno Malta, por
meio de sua assessoria, informou
apenas que “Gilsinho ficou com a
responsabilidade de dialogar so-
bre as proporcionais”.

AS ARTICULAÇÕES
Bloco em formação
> FECHAD OS: Podemos, Rede, PRB e
P RT B .

> P R ÓX I M O S : MDB, Patriota, SD, PRP,
PTC, PMN, PCdoB, Pros, PR e Soli-
dariedade

O deputado Gilson Lopes, que
estava em reunião desde a tarde de
ontem, também foi procurado,
mas não retornou os contatos.

O Podemos realiza sua conven-
ção nesta quinta, em Cariacica,
com a presença de seu pré-candi-
dato a presidente da República, o
senador Álvaro Dias.

B LO C O

Ainda hoje, o bloco formado por
PDT, PSB, DEM e PSDB se reúne,
às 15 horas, com o senador Magno
Malta (PR) para discutir possível
aliança, segundo fontes ligadas aos
p a r t i d o s.

Suá, em Vitória.

> P R B : o encontro será a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> P ROS : a convenção terá início às 9
horas, no Espaço Pros, na avenida
Kleber Andrade, em frente ao DPJ de
Campo Grande, em Cariacica.

> PSOL : o partido do pré-candidato ao
governo André Moreira faz seu even-
to a partir das 9 horas, na Assem-
bleia Legislativa.

> AVA N T E : a reunião será a partir das 9
horas, na sede do partido, em Bento
Ferreira, Vitória.

> P CD OB: os comunistas fazem sua
convenção a partir das 10 horas, no
Ifes de Jucutuquara, em Vitória.

> P TB : o partido do pré-candidato ao
Palácio Anchieta Aridelmo Teixeira
se reúne ao meio-dia, em local ainda
não definido.

> PHS: o encontro será a partir das 14

D I V U LG AÇ ÃO

CIRO estará sábado no Estado

horas, na Câmara de Vitória.
Domingo (5)
> PSL :a convenção do partido que tem
como pré-candidato ao governo o te-

LEONE IGLESIAS - 09/01/2015

CONTARATO: sem desistência

“Não disputar
o Senado
está fora de
c o g i ta ç ã o”

O pré-candidato da Rede, dele-
gado Fabiano Contarato, disse on-
tem que “está fora de cogitação” a
possibilidade de disputar outra va-
ga, que não seja ao Senado.

Esta é a primeira vez que o dele-
gado se manifesta, após aproxima-
ção da pré-candidata ao governo,
Rose de Freitas (Podemos), com o
senador Magno Malta (PR).

A princípio, Contarato disputará
na chapa de Rose. A outra vaga é
do pré-candidato Amaro Neto
(PRB). No entanto, com a possibi-
lidade de aliança com Malta, o re-
dista corre risco de ser rifado.

No último sábado, Rose de Frei-
tas informou que não era a respon-
sável por definir se o delegado dis-
putaria, ou não, o Senado.

“Fomos surpreendidos. Nosso
desejo é caminhar com ela (Rose),
e confiamos que esta chapa seja
composta por Contarato”, expli-
cou o porta-voz da Rede no Esta-
do, André Toscano.

Sobre a possibilidade de decli-
nar e disputar como deputado fe-
deral, Contarato declarou: “Eu e o
partido não pensamos nessa hipó-
tese. Confio na direção do partido
e no prefeito Audifax (Barcelos -
Re de )”. Audifax está entre os de-
signados por Rose para tratar das
coligações proporcionais.

Caso abra mão da disputa, a Re-
de corre o risco de perder palan-
que para Marina Silva, no Estado.
Esta semana, os partidos fecham
as alianças para as eleições, ao rea-
lizar as suas convenções.

nente-coronel Carlos Foresti será a
partir das 8 horas, no escritório do
deputado federal Carlos Mannato,
em Serra-Sede.

> PPS: a reunião será a partir das 9 ho-

ras, na Câmara de Vitória.

> PRP : a convenção será a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> PMN:o partido se reúne a partir das 9

horas, na Assembleia Legislativa.

> PR : o evento será a partir das 9 ho-
ras, no cerimonial Casa Di Lucca, em
Vila Velha, com a presença do can-
didato a presidente Jair Bolsonaro.
> PTC E PV: os dois partidos fazem
convenção a partir das 13 horas, na
Câmara de Vitória.

> PATRIOTA E PT: os partidos ainda
não definiram horário e local de suas
c o n ve n ç õ e s .

Fo n t e : Partidos políticos.

