26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

AAABBBUUUSSSOOO   DDDEEE   MMMEEENNNOOORRREEESSS

Internacional
PPPaaapppaaa   aaaccceeeiiitttaaa   rrreeennnúúúnnnccciiiaaa
dddeee   bbbiiissspppooo   aaauuussstttrrraaallliiiaaannnooo

PETER LORIMER/REUTERS - 22/05/2018

PPPhhhiiillliiippp   WWWiiilllsssooonnn,,,   666777,,,
ééé   aaa   mmmaaaiiisss   aaallltttaaa   aaauuutttooorrriiidddaaadddeee
dddaaa   IIIgggrrreeejjjaaa   cccooonnndddeeennnaaadddaaa
pppooorrr   aaacccooobbbeeerrrtttaaarrr   aaabbbuuusssooosss
ssseeexxxuuuaaaiiisss   cccooonnntttrrraaa
mmmeeennnooorrreeesss   dddeee   iiidddaaadddeee

PHILIP WILSON foi considerado culpado por tribunal da Austrália, em maio, e condenado a 12 anos de prisão

VAT I CA N OO papa Francisco aceitou a

renúncia do arcebispo aus-
traliano Philip Wilson, que
foi declarado culpado de acobertar
abusos sexuais contra menores de
idade nos anos 1970, anunciou on-
tem o Vaticano.

O arcebispo de Adelaide, de 67
anos, foi acusado de encobrir os
abusos de um padre pedófilo, Jim
Fletcher. Um tribunal o declarou
culpado em maio e no mês seguin-
te o condenou a 12 meses de pri-
são, sem possibilidade de ser liber-
tado antes de seis meses.

O religioso, que sempre negou as
acusações, anunciou em maio o
afastamento de suas funções para
examinar o veredito.

Francisco adotou a linha de tole-
rância zero contra a pedofilia na
Igreja após uma série de escânda-
los que abalaram seu papado.

No último sábado, em um gesto

sem precedentes na história re-
cente, anunciou a suspensão do
célebre cardeal americano Theo-
dore McCarrick, 87, do Colégio
Cardinalício e o proibiu de exercer
seu ministério após uma investiga-
ção que considerou “c rí vei s ” as
acusações de abuso sexual contra
o religioso.

Em maio, 34 bispos chilenos pe-
diram renúncia coletiva devido ao
escândalo de pedofilia que atingiu
a Igreja no país. Em seguida, 14 pa-

“O Santo Padre

do governo pastoral da
arquidiocese de Adelaide
(Austrália) apresentada
pelo monsenhor Philip

aceitou a renúncia

Edward Wilson”

Nota do Vaticano

dres foram suspensos por supos-
tos crimes sexuais, um ato sem
precedentes nos cinco anos de pa-
pado de Francisco.

Vários membros da hierarquia
eclesiástica chilena foram acusa-
dos pelas vítimas de ignorar e aco-
bertar os abusos do padre pedófilo
Fernando Karadima nos anos 1980
e 1990.

Francisco, que inicialmente mi-
nimizou as denúncias contra Ka-
radima, teve de pedir perdão, rece-
ber as vítimas e prometer uma ver-
dadeira limpeza da instituição.

Associações de vítimas em todo
o mundo exigem que o papa passe
das palavras à condenação e cria-
ção de comissões sobre o proble-
ma, com uma política mais forte
para prevenir os abusos e garantir
que se faça justiça.

Além do caso de Wilson, tam-
bém está sendo julgado atualmente
na Austrália o cardeal George Pell,
acusado de abusos de menores.

Terremoto deixa mais
de 680 turistas presos

LOMBOK, INDONÉSIA

As autoridades da Indonésia
estimam que mais de 680 pes-
soas ficaram isoladas na monta-
nha do vulcão Rinjani, na ilha tu-
rística de Lombok, depois que
um terremoto de magnitude 6.4
na escala Richter provocou des-
truição e matou ao menos 16 pes-
soas na Indonésia.

O terremoto e as posteriores ré-
plicas atingiram a região na ma-
nhã do último domingo. O grupo
começou a descer em segurança
somente na tarde de ontem.

Os tremores deixaram pelo me-
nos 16 mortos, 335 feridos e pro-
vocaram danos em cerca de 1.500
edifícios. O número exato de pes-
soas que ficaram presas no vulcão

não está claro, porque as autori-
dades têm os dados dos turistas
que se registraram para subir,
mas não de quantos desceram.

O Parque Nacional do vulcão
Rinjani indicou no Twitter que as
rotas de Senaru e Timbanuh es-
tão aptas para a descida. As auto-
ridades enviaram equipes de res-
gate terrestre e helicópteros para
a região do vulcão.

Entre os alpinistas presos estão
americanos, alemães, franceses,
holandeses e tailandeses. Até 820
pessoas, a maioria estrangeiras, es-
tavam no Monte Rinjani quando o
terremoto ocorreu e bloqueou
duas trilhas. Normalmente os alpi-
nistas levam dois dias e uma noite
para chegar à borda da cratera do
Rinjani e voltar.

AHMAD SUBAIDI/REUTERS

CENTENAS DE ALPINISTAS ficaram presos no Monte Rinjani

Trump admite diálogo
com presidente do Irã

WAS H I N G TO N

O presidente americano, Do-
nald Trump, afirmou ontem que
está disposto a se encontrar com
o presidente do Irã, Hassan
Rohani, sem condições pré-de-
t e r m i n a d a s.

“Eu me reuniria com qual-
quer pessoa. Acredito em reu-
ni ões”, afirmou Trump ao ser
questionado por um repórter
sobre se estaria disposto a se
reunir com Rohani. O presiden-

te americano participou de uma
coletiva de imprensa na Casa
Branca ao lado do premiê italia-
no, Giuseppe Conte.

Na semana passada, Trump e
Rohani trocaram ameaças. O lí-
der iraniano advertiu Washing-
ton a “não brincar com fogo”, o
que poderia causar a “mãe de to-
das as guerras”, e, em resposta,
Trump tuitou: “Nunca mais volte
a ameaçar os EUA ou sofrerá
consequências como as que pou-
cos sofreram antes na história”.

GIRO RÁPIDO
Chuvas levam peixes
para hospital na Índia
As chuvas de monção, que dei-
xaram 545 mortos na Índia desde
maio, provocaram uma inundação
em um hospital do estado de
Bihar, onde foram encontrados
peixes nadando pelos corredores.
Enquanto a água suja dominava o
CTI do hospital Nalanda de Patna,
os pacientes se encolheram em suas
camas para aguardar melhores con-
dições. O parente de um dos enfer-
mos conseguiu capturar um peixe.

Vídeo de assediador agredindo
mulher na rua choca a França
Marie Laguerre, de 22 anos, compartilhou na internet
o vídeo de uma câmara de segurança que mostra o mo-
mento exato em que ela foi estapeada por um assediador
em frente a um café, em Paris. Ela estava voltando do tra-
balho na semana passada quando o homem — não iden-
tificado — começou a fazer comentários ofensivos e
obscenos, além de “barulhos com conotação sexual”.

A agressão ocorre num momento que o governo francês
se prepara para impor multas para assédio na rua. As pri-
meiras penalidades serão aplicadas até o final do ano.

R E P R O D U Ç ÃO

HOMEM foi flagrado atacando a estudante francesa

Incêndios florestais
matam 6 na Califórnia
Cerca de 12 mil bombeiros lu-
tam contra 17 grandes incêndios
que avançam impulsionados pela
seca e ventos na Califórnia, nos
Estados Unidos.

Os incêndios têm vários focos
próximos e avançam rapidamente.
Desde a última sexta-feira mais de
9.800 hectares foram destruídos.
Apenas 10% do fogo está sob con-
trole. Seis pessoas morreram por
causa dos incêndios.

