Ci d a d e s

Nova rua será liberada amanhã

DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Com cerca de 100
metros de extensão,
a via vai ligar a
avenida Leitão da
Silva à Rio Branco,
em Santa Lúcia

O TRÁFEGO DE VEÍCULOS
na nova via será apenas no
sentido Leitão da Silva-Rio
Branco. A intenção é
desafogar o trânsito no local

Rafael GomesO motorista que trafega

por Vitória vai ganhar
uma nova via a partir de

amanhã.

Ela fica no bairro Santa Lú-
cia e foi criada para interligar
de forma mais rápida as aveni-
das Leitão da Silva, Rio Branco
e Cesar Hilal.

De acordo com o Departa-
mento de Estradas e Rodagem
do Espírito Santo (DER-ES), o
trânsito no local será liberado
já pela manhã.

A nova rua fica em uma área
onde funcionava o estaciona-
mento da Escola Estadual De-
sembargador Carlos Xavier
Paes Barreto.

Com cerca de 100 metros de
extensão, a via tem início na
Leitão da Silva e termina na
rua Elias Tomasi Sobrinho,
que faz ligação direta com a
avenida Rio Branco, próximo a
um supermercado da região.

A via faz parte do projeto de
modernização da avenida Lei-
tão da Silva, que tem previsão
para ser totalmente liberada
em dezembro, após três anos
de atraso.

O diretor geral do DER-ES,
Enio Bergoli, afirma que a no-
va via, que ainda não tem no-
me, vai melhorar a mobilidade
urbana da região.

“Ela vai possibilitar um me-
lhor deslocamento, principal-
mente no horário de pico,
quando muitos motoristas que
estão na Leitão da Silva pre-
tendem acessar a Rio Branco.
A via vai dar mais agilidade ao
t râ n s i t o ”, disse.

M U DA N ÇAS

A nova rua terá duas pistas
que se dividem em três faixas
no fim da via. A faixa central
segue para a rua Elias Tomasi
Sobrinho, que passa a ser mão
única no sentido avenida Rio
B ra n c o.

Outra faixa, à direita, dá
acesso à rua Misael Pedreira
da Silva, que faz ligação com a
avenida Cesar Hilal, ao lado da
Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu).

Já a faixa da esquerda, que
ainda não será liberada ama-
nhã, também sai na Misael Pe-
dreira da Silva, mas no sentido
avenida Leitão da Silva. A par-
tir desse trecho, a rua passa a
ter mão única.

Também haverá mudanças
na avenida Leitão da Silva. A
avenida, no sentido Maruípe -
Cezar Hilal, ganha uma baia
de desaceleração e um semá-
foro para o acesso à nova via.

Interdição afeta o trânsito

Quem passou pela avenida Lei-
tão da Silva ontem precisou ter pa-
ciência por conta do trânsito con-
g e st i o n a d o.

Além das interdições por conta
das obras de modernização na via,
que já se arrastam por quatro anos,
um novo trecho foi interditado,
desta vez para uma obra da Com-
panhia Espírito Santense de Sa-
neamento (Cesan).

Das três faixas na região da Emí-
dio Pais, duas foram interditadas
durante todo dia.

Por conta disso, o trânsito no lo-
cal ficou complicado até mesmo
fora do horário de pico. No fim da
tarde, o tráfego ficou ainda mais
congestionando, causando reflexo
também na avenida Rio Branco.

Em nota, a Cesan informou que
a intervenção foi por conta de uma
manutenção emergencial para
melhoria na rede de esgoto que
atende a região que vai de Bento
Ferreira ao Centro de Convenções,
em Santa Lúcia.

“Os trabalhos tiveram início no
sábado à noite, com a sinalização
do local, quando o asfalto cedeu.
No domingo, os técnicos realiza-
ram o trabalho de identificação da
causa do problema e nesta segun-
da (ontem) mobilizaram as equi-
pes e os equipamentos necessários
para o reparo”, explicou a Cesan.
Os trabalhos da Cesan no local
continuam hoje, das 9 às 12 horas,
para recomposição do asfalto, mas
apenas uma pista será interditada.

DAYANA SOUZA/AT

A OBRA continua hoje, mas agora somente uma pista ficará fechada

