6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Caem as novas regras
de planos de saúde

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Com o recuo da ANS,
empresas não poderão
cobrar franquia e
nem coparticipação
de até 40% do valor
das consultas

AGÊNCIA ESTADO - 25/10/2016

B R AS Í L I AA Agência Nacional de Saúde

Suplementar (ANS) decidiu
revogar as novas regras de
cobrança de coparticipação e fran-
quia nos planos de saúde. Com a
decisão, continuam valendo as re-
gras atuais, que não estabeleciam
limite de cobrança de coparticipa-
ção e franquia.

A revogação foi proposta pelo
diretor da ANS, Rodrigo Aguiar,
durante reunião realizada ontem
por integrantes da agência. Após a
reunião, a ANS divulgou uma nota
à imprensa informando que “i rá
reabrir a discussão sobre coparti-
cipação e franquia”.

As normas que foram suspensas
integram a Resolução Normativa
nº 433, editada em 27 de junho, que
entraria em vigor em dezembro.

A resolução permitia que as ope-
radoras cobrassem dos clientes de
planos uma coparticipação de até
40% do valor das consultas e ou-
tros procedimentos.

Ao ler sua proposta de suspen-
são, Aguiar frisou que o objetivo da
norma era ampliar os mecanismos
de “pro teç ão” ao consumidor, mas
emendou que “a ANS deve reco-
nhecer ”que, ao ser publicada, a no-
va norma “causou grande apreen-
são à sociedade, que não a recep-
cionou da forma positiva como se
esperava. É de fato uma medida sa-
lutar que a gente dê um passo atrás
para dar passos à frente”, disse.

Os diretores discutiram ainda a
possibilidade de serem feitas con-
sultas populares para a elaboração

MINISTRA Cármen Lúcia havia decidido pela suspensão das novas regras

de novas normas sobre o assunto.
A ANS informou que irá promover
uma nova audiência pública para
discutir o tema, mas ainda não há
data definida.

Desde o dia 16 deste mês, as novas
regras já estavam suspensas provi-
soriamente, após decisão da presi-
dente do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), ministra Cármen Lúcia.
A suspensão atendeu pedido da
Ordem dos Advogados do Brasil

(OAB), que alegou que o pagamento
de até 40% do valor de consultas e
exames seria um reajuste “a b u s i vo ”
em relação à média atual de 30%
cobrada pelos planos de saúde.

Após a decisão da ANS, ontem , o
presidente nacional da OAB, Clau-
dio Lamachia, comemorou a sus-
pensão em nota divulgada pela enti-
dade. “É uma vitória da sociedade,
que demonstrou sua inconformida-
de com a postura da ANS”, afirmou.

“Foi instinto”, diz empresário
que ajudou a resgatar mulher

“O instinto em ajudar o próximo
falou mais alto”. Esta é a explica-
ção do empresário Ralf de Souza,
de 45 anos, que auxiliou no resgate
de uma mulher que estava à deriva
no mar em um jet ski no domingo.
O empresário, que mora em
frente à Praia da Costa, Vila Velha,
conta que estava na varanda de seu
prédio descansando, por volta das
19h, quando avistou o momento
em que um jet ski naufragava. Ele,
então, decidiu descer para ajudar
no resgate de quem estava em ci-
ma do equipamento, boiando.

Era Cristiane Drumond, uma
das vítimas do naufrágio de dois
jet skis, na noite de domingo.

Dois casais estavam nas duas
motos aquáticas, quando os veícu-

W H ATSA P P

JET SKI na areia da Praia da Costa

los colidiram no mar.

Ralf de Souza contou que foi à
praia, entrou na água e subiu em
cima do jet ski para ajudar Cristia-
ne, que, segundo ele, estava em es-
tado de choque. “Depois, fui até o

meu apartamento para buscar um
agasalho para ela, porque ela esta-
va com muito frio”, relatou.

“Ela estava muito apavorada. Fa-
lou que o marido e mais três pes-
soas estavam em alto-mar. A sorte
dela é que ela estava de colete. Se
não, teria acontecido coisa pior”,
d i s s e.

O empresário relatou que, de-
pois do susto, Cristiane ligou on-
tem de manhã para agradecer.
“Ela ligou para a minha mulher,
dizendo que encontraram o mari-
do dela”.

Além de Cristiane e do marido, o
outro casal envolvido no acidente
também foi resgatado com vida
por equipes do Corpo de Bombei-
ros e da Capitania dos Portos.

St ro n g y l o i d e s
St e rc o ra l i s
Infância é uma época susceptível de contrair verminoses.

Em função disso, a criança vive cercada de cuidados e
orientações. Para albergar parasitos nem é preciso des-

cuidar da higiene.

Basta pegar numa maçaneta e
colocar as mãos nos lábios, e o
verme, que ali habita, viajará para
o intestino do novo hospedeiro.

Alheio ao dano que o estran-
geiro possa causar em suas defe-
sas imunológicas, a pequena víti-
ma apenas torce para que o ver-
mífugo não tenha gosto ruim.

Vermes são sempre lembrados
como causadores de inflama-
ções, obstruções, hipovitamino-
ses e desnutrição.

Pacientes acometidos por ver-
minoses, na maioria das vezes,
respondem aos tratamentos dis-
poníveis. A exceção fica por con-
ta do Strongyloides stercoralis,
nematoide oportunista capaz de
complicar o precário equilíbrio
do indivíduo imu-
n o d e p r i m i d o.

Este helminto ha-
bita no intestino
delgado dos indiví-
duos infectados, não
produzindo danos
relevantes nos pa-
cientes com sistema
imunológico sadio.
A infecção huma-
na ocorre quando há
penetração na pele
por larvas de Stron-
gyloides stercoralis,
geralmente por con-
tato direto com o so-
lo contaminado por fezes huma-
n a s.

Andar descalço é um dos fato-
res de risco mais importantes pa-
ra se contaminar.

Além da invasão da pele, a pa-
rasitose também pode ser adqui-
rida pela via oral, através da in-
gestão de água contaminada ou
quando a pessoa ingere alimen-
tos preparados por mãos infecta-
das, não adequadamente lavadas
após uma evacuação.

Após a penetração na pele, as
larvas migram para os pulmões,
sendo inconscientemente engo-
lidas pela vítima ao chegarem
próximos à faringe, caindo no
sistema gastrointestinal.

Quando alcançam o intestino
delgado, elas amadurecem e evo-
luem exclusivamente para a for-
ma de fêmeas adultas, produzin-
do ovos e liberando novas larvas
dentro dos intestinos.

Estas larvas são excretadas
com as fezes, reiniciando o ciclo
de transmissão do verme.

As larvas lançadas ao ambiente
junto com as fezes podem conta-
minar outras pessoas ou evoluir

para vida adulta no meio am-
biente, tornando-se, dessa vez,
macho ou fêmea.

O Strongyloides stercoralis é o
único helminto capaz de com-
pletar seu ciclo de vida dentro do
hospedeiro. Nem todas as larvas
nascidas no intestino serão ex-
cretadas nas fezes.

Algumas delas conseguem pe-
netrar na mucosa do cólon ou na
pele da região perianal e retornar
à circulação sanguínea, partindo
em direção aos pulmões.

A estrongiloidíase disseminada
é aquela que o verme consegue
acometer órgãos além do intesti-
no, como o sistema nervoso cen-
tral, coração, trato urinário, glân-
dulas, etc.

A maioria dos

pacientes

infectados pelo
St ro n g y l o i d e s
stercoralis não

a p re s e n ta
sintomas
re l eva n t e s

A maioria dos pa-
cientes infectados
pelo Strongyloides
s t e r c o r a l i s  n ã o
apresenta sintomas
relevantes. Em al-
guns casos, a única
pista para a vermi-
nose é um aumento
do número de eosi-
nófilos detectados
no hemograma.

Quando existem
sintomas, os mais
comuns são dor ab-
dominal, náuseas,
vômitos, diarreia e

perda do apetite.

Lesões na pele no local da pe-
netração das larvas também é um
achado comum. São pequenas
inflamações que coçam bastante.
Em alguns casos, as lesões têm
forma de serpente, evidenciando
o caminho de migração da larva
sob a pele.

Sintomas respiratórios tam-
bém podem surgir durante a fase
de migração das larvas pelos pul-
mões. Tosse, garganta irritada,
falta de ar, febre e até expectora-
ção sanguinolenta, são alguns
dos sintomas possíveis.

Os quadros severos costumam
ocorrer em pacientes com siste-
ma imunológico debilitado. Nes-
tas situações, o parasito pode fa-
vorecer a ocorrência de infecções
generalizadas por bactérias na-
turais que habitam no intestino,
tornando a mortalidade alta.

Saúde é o quartel onde reside o
sistema imunológico, esse guar-
dião que se nutre de higiene.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA
LIMA é gastroenterologista e clínico
g e ra l

