Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

Celebrante vira moda em uniões

KADIDJA FERNANDES/AT

Profissional está mais
requisitado no Estado
por elaborar cerimônias
personalizadas e
informais, que custam
a partir de R$ 1.500

Jéssica TrucatO momento de dizer “sim” no

altar é um dos mais espera-
dos pelo casal, e muitos pro-
curam passar essa essência do
amor. Por isso, o estilo do casa-
mento influencia diretamente na
escolha do profissional que estará
conduzindo o matrimônio.

Responsável pela cerimônia, o
celebrante é uma nova profissão
em nome do amor, que está viran-
do moda e carrega a importante
missão de trazer emoção a este
momento marcante.

A procura por esse trabalho au-
mentou devido à substituição dos
rituais tradicionais, entretanto, não
possui valor civil nem religioso.

No mercado capixaba já existem
profissionais especializados que
conseguem uma boa remuneração
e trazem cerimônias informais,
trocando a abordagem religiosa
por uma linha personalizada.

Segundo Leila Gomes, adminis-
tradora do Cerimonial Oasis, em
Vitória, a procura por esse seg-
mento só aumenta.

“Cada vez mais estamos vendo
cerimônias intimistas, com a cara
do cliente, sem as tradições”, diz.
A escritora e jornalista Natasha Si-
viero celebra casamentos há três
anos e já fez em torno de 80 cerimô-
nias. Ela também já fez parte da
equipe de celebrantes da maior em-
presa do segmento de São Paulo.

“Meu estilo é de uma cerimônia
leve, emotiva e com momentos de

Emerson Tononi
> P R O F I SSÃO : publicitário e entrou no mercado
de celebrante neste ano

> MORADOR de Vitória
> CASA DO com a celebrante Liandra Zanette,
decidiu ser celebrante após ouvir histórias de
amor

> CELEBROU cinco casamentos

Liandra Zanette
> PROFISSÃO : cerimonialista, mestre de ceri-
mônias, celebrante de casamentos, jornalista
e administradora

> MORADORA de Vitória
> POSSUI MAIS de 10 anos de experiência em

eventos no Espírito Santo

> CELEBROU mais de 150 casamentos

Natasha Siviero
> P R O F I SSÃO : escritora, jornalista e celebrante
de casamentos há três anos

> MORADORA de Vitória
> FEZ PARTE da equipe de celebrantes da maior

empresa do segmento de São Paulo

> CELEBROU mais de 80 casamentos.Só no úl-

timo ano foram 54

descontração. Falo da história dos
noivos de maneira poética, o que
faz com que eles e os convidados
se reconheçam e se sintam envol-
vidos na cerimônia”, conta.

Segundo Natasha, o valor custa a
partir de R$ 1.500 e a procura é por
p e r s o n a l i d a d e.

“A maioria são casais que pos-
suem uma determinada religião,
mas que não queriam um crivo re-
ligioso, e sim, palavras de amor. Já
fiz casamento com juiz de paz
também”, explicou.

Já Liandra Zanette, que é cele-
brante de casamentos, jornalista e

administradora, possui mais de 10
anos de experiência em eventos no
Espírito Santo. Neste ano, ganhou
o reforço de seu marido, Emerson
Tononi, que inicia no ramo.

“Autocelebramos nosso próprio

casamento”, contou Liandra.

“Procuramos dar um tratamen-

to mais humano aos casamentos.
Extraímos a essência do casal, fa-
zemos cerimônias distintas, pois
cada um tem sua própria espiri-
tualidade”, explica Liandra.

“Cada casal tem uma história, e
nós buscamos valorizar isso, essa
essência”, diz Emerson.

AS DIFERENÇAS DOS CASAMENTOS

É preciso ir ao cartório para ter efeito civil

Casamento religioso
> PARA CERIMÔNIA religiosa ter efeito

civil, é preciso procurar o cartório.

> OS NOIVOSdevem dar entrada no ca-
samento antes da data escolhida,
juntamente com as testemunhas. O
cartório marcará uma data para que
retire a certidão de habilitação, que
diz que os noivos podem se casar.

> DEVEM LEVAR a certidão à autorida-
de religiosa, para que possam fazer o
termo religioso com efeito civil.

> APÓS A CERIMÔNIA devem retirar o ter-
mo na igreja, levar para reconhecer a fir-

ma do celebrante e levar no cartório pa-
ra trocar pela certidão de casamento.

IGREJA CATÓLICA
> PARA SER VALIDADO, os matrimônios
devem ter consentimento perante o
assistente da igreja –bispo, padre, sa-
cerdote ou diácono – e perante duas
testemunhas escolhidas pelo casal.

IGREJA EVANGÉLICA
> A OFICIALIZAÇÃO da união é celebra-
da por um pastor. É aconselhável que
os noivos sejam batizados.

> PODE SER REALIZADAnuma igreja evan-

gélica, salão particular ou área livre.
Casamento no civil
> OS NOIVOS devem comparecer ao Car-
tório de Registro Civil mais próximo da
residência para comprovar que ambos
estão livres para se casar. A etapa ocor-
re 30 dias antes da cerimônia.
C e l e b ra n t e s
> EXISTE O Juiz de Paz, que, em nome
da lei, reconhece a união e garante
direitos e deveres entre os noivos em
uma cerimônia sem cunho religioso.

Novo projeto
A contadora de histórias Gab
Kruger está com um projeto no-
vo para ingressar no mercado de
celebrante. Segundo ela, a de-
manda está aumentando.

“Já realizei algumas cerimô-
nias emocionantes e me en-
contrei nesse caminho. Vejo
que o Estado está precisando
de novos profissionais. Estou
muito empolgada em contar
inúmeras histórias de amor”,
afirma Gab.

D I V U LG AÇ ÃO

EM NOME DA EMOÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Tendência nacional
O empresário mineiro Fabio de
Paulo está há 14 anos à frente da or-
ganização do “Bem Casados”, um
dos principais eventos do Brasil e
afirma que vai trazer o evento para
Vitória.

“O celebrante tem papel funda-
mental nas cerimônias fora das
igrejas. Eles emocionam os convi-
dados e fazem da cerimônia um mo-
mento ainda mais especial. É uma
tendência nacional”, explica.

