VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

RODRIGO GAVINI/ AT

Va c i n a ç ã o
contra o
sarampo na
segunda- feira

Ci d a d e s

Exames de
graça para
homens

Campanha Agosto
Azul, que começa
amanhã em Vitória e
Viana, oferece testes
de HIV e exames de
diabetes e hipertensão

Jéssica TrucatNa busca em mostrar a im-

portância de hábitos mais
saudáveis, com foco na pre-
venção de doenças para os ho-
mens, começa amanhã a campa-
nha Agosto Azul em alguns muni-
cípios da Grande Vitória, com uma
programação gratuita.

Neste ano, a campanha chama a
atenção de todo o público masculi-
no para o incentivo em melhorar a
qualidade de vida, como cuidados
simples na rotina diária.

Entre as ações, vão estar dispo-
nibilizados exames de sangue, tes-
tes rápidos de HIV, orientações
educativas com temáticas perti-
nentes sobre os malefícios do uso
do tabaco, saúde bucal, planeja-
mento familiar e hiperdia.

Os municípios seguem a orienta-
ção da Política Nacional de Aten-
ção Integral à Saúde do Homem
(PNAISH), fortalecendo a preven-
ção de doenças e agravos, com a in-

tenção de aumentar o número de
homens em consultas básicas.

Na Capital, pelo menos oito pos-
tos de saúde já definiram toda a
programação. Na Unidade de Saú-
de Ilha das Caieiras, por exemplo,
no dia 11, das 8 às 17 horas, haverá
solicitação de exames laborato-
riais e marcação de exames e reali-
zação de testes rápidos para sífilis,
HIV e hepatites B e C.

O agrônomo Saulo Bravim, de
46 anos, contou que sempre reali-
za seus exames de rotina, em Vitó-
ria. “Vou garantir também a pro-
gramação para me atualizar ainda
mais”, explicou.

Segundo a secretária de Saúde
de Vitória, Cátia Lisboa, todos os
29 postos de saúde do município
estarão atendendo a partir de
amanhã com exames gratuitos.

“Muitos homens deixam de cui-
dar da saúde, atribuem pouca im-
portância aos exames periódicos e
preventivos. Somente em Vitória
são 154.745 homens cadastrados.
Esperamos que todos possam pas-
sar pelos testes como de diabetes,
hepatite, e as palestras de incenti-
vo ”, explicou.

Em Viana, todas as 16 unidades
de Saúde também vão estar com
programação ao longo do mês.

Na quinta-feira, na Pracinha de
Campo Verde, a Unidade de Saúde
Morada de Bethânia terá um ôni-

O AGRÔNOMO SAULO BRAVIM diz que sempre realiza exames de rotina

O P I N I Õ ES

bus da saúde exclusivo para o aten-
dimento masculino, realizando
controle da glicemia capilar e da
pressão arterial com uma palestra.
As prefeituras de Serra, Vila Ve-
lha e Cariacica informaram que
realizam em novembro o mês de-
dicado ao combate ao câncer de
próstata e, por isso, não serão rea-
lizadas ações em agosto.

“A campanha

Agosto Azul visa
garantir a prevenção e o
diagnóstico precoce de

doenças nos homens”

Cátia Lisboa, secretária de Saúde
de Vitória

SAIBA MAIS

Conscientização para prevenir doenças

Cuidados básicos
> A CAMPANHA AGOSTO AZUL busca
conscientizar exclusivamente a po-
pulação masculina sobre a impor-
tância das consultas de rotina e dos
exames periódicos.

> SEGUNDO OS MÉDICOS, é importan-
te realizar exames para prevenção
de doenças que podem ser tratadas
mais facilmente em seu estágio ini-
cial.

> ENTRE OS EXAMES estão os testes
rápidos em IST (hepatites B e C, HIV
e sífilis), atendimento médico e de
enfermagem, exames para detecção
de câncer de boca e verificação de
pressão arterial e glicemia.

Vitória
> AS ATIVIDADES terão início em 4 de
agosto (sábado), no evento “Criança
no Parque”, no Parque Moscoso, das
8h às 12 horas, com atividades edu-
cativas sobre o pré-natal da gestante
e do parceiro.

> NOS 29 POSTOS DE SAÚDE do muni-
cípio, estarão disponíveis a partir de
amanhã exames simples, como tes-
tes para diabetes, hipertensão, Aids
e hepatites.

> NO DIA 11, a Unidade de Saúde Ma-
ruípe, das 7 às 14 horas, estará com
teste rápido de sífilis, hepatite e HIV,
consulta médica, avaliação odonto-
lógica, atividade coletiva com tema

CARLOS ANTOLINI - PMV

E XA M ES,
como coleta de
sangue, estarão
d i s p o n í ve i s
em 29 postos
de saúde de
Vitória, a partir
de amanhã

tabagismo, prevenção de doenças e
hábitos saudáveis de vida.

> NO MESMO DIA, a Unidade de Saúde
Grande Vitória, vai ficar das 8h ao
12h, com cortes de cabelo, bingo e
distribuição de brindes, atualização
dos cartões de vacina e testes rápi-
dos para os homens.
Viana
> TODAS AS 16 UNIDADES de Saúde te-
rão programação ao longo do mês,
voltada para os homens.

> A UNIDADE Morada de Bethânia fará
na próxima quinta-feira (dia 2), na
pracinha de Campo Verde, o controle
da glicemia capilar e da pressão ar-
terial, palestra: “Saúde do Homem”,
atendimento médico exclusivo para
homens (no ônibus da Saúde).

> NO DIA 16, no bairro Primavera, os
homens vão ter café da manhã, sor-
teio de brindes, corte de cabelo, con-
trole da glicemia capilar e da pressão
arterial, palestra: “Homem também
precisa se cuidar”.

> A UNIDADE BOM PASTOR estará nos
dias 27 e 31 de agosto, das 7h às 11h, dis-
ponibilizando à população testes rápi-
do em IST (hepatites B e C, HIV, sífilis).

Fontes: Médicos consultados e prefeituras.

O sarampo é uma doença cau-
sada por vírus com alto poder
de contágio, e é por isso que,
neste ano, a campanha nacional
de vacinação contra a poliomie-
lite e o sarampo será realizada a
partir da próxima segunda-feira
(dia 6) até o dia 31 de agosto, ex-
clusivo para o público infantil,
de um a menos de cinco anos.

Segundo a coordenadora do
Programa Estadual de Imuni-
zação da Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), Danielle Grillo,
no Estado, a expectativa é al-
cançar 201.833 crianças.

Até o momento, o Estado já
recebeu 219.710 doses da vacina
tríplice viral.

“Nosso objetivo é cuidar das
crianças nos mais de 530 postos
no Espírito Santo. Estamos pen-
sando em evitar a rápida prolife-
ração, devido ao número alto de
casos que estamos vendo em ou-
tros lugares”, contou Danielle.

A coordenadora confirmou
que a campanha vai ser indis-
criminada, ou seja, as crianças
serão vacinas independente-
mente da sua caderneta de vaci-
nação, mesmo que já tenham
tomado as duas doses da vacina.
Elas também vão ser imuniza-
das contra a poliomielite, co-
nhecida como paralisia infantil.
O Dia D acontece em 18 de
agosto e tem como meta vacinar
95% de crianças, um total de
191.741 crianças.

Segundo a Prefeitura de Vitó-
ria, a campanha será realizada
através do agendamento on-li-
ne para a vacinação de crianças.
Está previsto, a partir de hoje, o
início da vacinação em 19 Cen-
tros Municipais de Educação
Infantil (Cmeis), que recebe
mais de 400 crianças.

Em Vila Velha, a campanha
vai envolver mutirões aos sába-
dos em unidades de saúde e
postos volantes espalhados no
município para imunização.

OS NÚMEROS

1 9 1 .74 1
539postos

crianças a serem vacinadas
contra o sarampo é a meta da
Secretaria Estadual de Saúde

de saúde contam com a vacina

“A resistência

exames de rotina”

dos homens em
procurar um médico é
alta, é necessário fazer

João Evangelista Teixeira Lima,
clínico geral

D I V U LG AÇ ÃO

VACINAÇÃO vai até 31 de agosto

