E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Relação candidato por vaga
> NO CONCURSO para oficial do Corpo
de Bombeiros (CBM), 1.860 candi-
datos se inscreveram para concorrer
a sete vagas. A relação candidato por
vaga é de 265 por um.

> PARA o cargo de soldadoc o m b at e n t e
do CBM são 9.695 inscritos em bus-
ca de uma das 120 vagas. A relação
candidato por vaga é de 80 por um.
> NA PM,para o cargo de soldado com-
batente, 29.948 candidatos tiveram
a inscrição homologada para dispu-
tar as 250 vagas do cargo. A relação
candidato por vaga é de 119 por um.
> PARA SOLDADO MÚSICO, a disputa
terá 218 pessoas, em busca de 10 va-
gas. A relação candidato por vaga é
de 22 por um.

> PARA OFICIAL DA PM, foram 7.360
inscritos concorrendo a 30 vagas
disponibilizadas. A relação candida-
to por vaga é de 245 por um.
Número total de inscritos
> NO TOTAL, somando todos os cinco
concursos disponibilizados, foram
49.081 inscrições válidas.

> O NÚMERO, menor do que os divulga-
dos nos resultados parciais, de qua-
se 70 mil, foi dado depois que a op-
ção de pagamento da taxa de inscri-
ção foi encerrada. Os candidatos
que não pagaram a taxa de inscrição
tiveram as inscrições canceladas.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Disputa de 265 por vaga
para Corpo de Bombeiros

É o caso do cargo de
oficial dos Bombeiros,
que registrou 1.860
inscritos para 7 vagas.
Somando com a PM,
foram 49.081 cadastros

ANTONIO COSME - 09/03/2017

Kayque FabianoOs concursos para a Polícia

Militar e o Corpo de Bom-
beiros do Espírito Santo vão
ter concorrência de até 265 candi-
datos por vaga.

É o caso do cargo de oficial do
Corpo de Bombeiros. Foram 1.860
inscritos para apenas sete vagas
disponibilizadas para formar os
novos oficiais da corporação.

Ao todo, com a soma dos cinco
editais, sendo, na Polícia Militar,
para os cargos de soldado comba-
tente, soldado músico e oficial
combatente, e no Corpo de Bom-
beiros para as funções de soldado
combatente e oficial combatente,
foram 49.081 inscrições válidas.

O número, menor do que os di-
vulgados nos resultados parciais,
que seriam de quase 70 mil, foi da-
do depois que a opção de paga-
mento da taxa de inscrição foi en-
c e r ra d a .

Com isso, diversos candidatos
que se inscreveram nos concursos,
mas que não realizaram o paga-
mento, tiveram as suas inscrições
i nva l i d a d a s.

Além do concurso para forma-
ção de oficiais combatentes, o Cor-

CORPO DE BOMBEIROS: a previsão é de que as provas teóricas sejam realizadas no dia 26 do próximo mês

Fonte: Se s p .

LEONARDO DUARTE - 19/07/2015

po de Bombeiros abriu vagas tam-
bém para soldados combatentes.
São 9.695 inscritos em busca das
120 vagas disponibilizadas. A rela-
ção candidato por vaga é de 80
candidatos por um.

Já no concurso da Polícia Mili-
tar, para o cargo de soldado com-
batente, são 119 inscritos por vaga.
Ao todo, 29.948 candidatos tive-
ram suas inscrições homologadas
e irão disputar umas das 250 chan-
ces abertas para o cargo.

Já para soldado músico, a dispu-
ta terá 218 pessoas, havendo uma
média de 22 profissionais em bus-
ca de uma das 10 oportunidades.

O concurso para oficial da Polí-
cia Militar conta com 7.360 inscri-
tos, que vão fazer as provas para
alcançar uma das 30 chances em
aberto, fazendo com que a relação
candidato por vaga fique de 245
por cada chance.

Os dados foram disponibiliza-
dos pela Secretaria de Estado da

Vitória abre processo seletivo
para assistentes sociais

A Prefeitura de Vitória está com
inscrições abertas para cadastro
de reserva na função de assistente
social. Os salários podem chegar a
R$ 2.900,96, com carga de traba-
lho de 40 horas semanais.

Há duas vagas e toda a seleção
será feita por meio de um processo
seletivo simplificado, com um
contrato de duração de até 18 me-
s e s.

ANTONIO COSME - 29/10/2015

AT I V I DA D ES

Na função, os profissionais terão
de realizar a manutenção e garan-
tir o funcionamento de programas
e projetos relacionados à área de
saúde, assistência, habitação e ci-
dadania, além de realizar diagnós-
ticos, estudos e pesquisas.

As inscrições ficam abertas até
o próximo dia 8 e podem ser feitas
somente pelo site sistemasrh.vito-
ria.es.gov.br. No entanto, é neces-
sário que o candidato confirme a

PREFEITURA DE VITÓRIA: salários na função podem chegar a R$ 2.900

sua inscrição presencialmente.

Os interessados na seleção de-
vem comparecer ao guichê de
atendimento da Gerência de Re-
crutamento, Seleção e Registro, da
Secretaria de Gestão, Planejamen-

to e Comunicação de Vitória, no
palácio municipal, em Bento Fer-
reira, Vitória.

Devem portar documentação
pessoal, comprovantes de qualifi-
cação e do pedido de inscrição.

Segurança Pública e Defesa Social
(Sesp).

P R OVAS

A previsão é de que as provas
teóricas sejam realizadas no dia 26
do próximo mês, com 80 questões
de Língua Portuguesa, Raciocínio
Lógico e Matemático, Noções de
Informática e Conhecimentos Es-
pecíficos, além de redação e prova
de aptidão física, que deve ser rea-
lizada em meados de outubro.

Q UA RT E L da Polícia Militar: vagas

Chances de nível
médio no Sul do Estado

O Consórcio Público da Região
Polo Sul do Estado (CIM Polo Sul)
está com inscrições abertas até
amanhã em processo seletivo de
nível médio e técnico para contra-
tação temporária de profissionais.
A atuação será em Guaçuí, no Sul
do Estado.

São cinco vagas, divididas entre
os cargos de auxiliar administrati-
vo, faturista e técnico de enferma-
gem, todos com jornada de traba-
lho de 40 horas semanais.

Os salários variam de R$ 1.150,
para auxiliar administrativo, a
R$ 1.400, para técnico de enferma-
gem.

As inscrições devem ser feitas de
forma presencial, na sede da Uni-
dade de Cuidado Integral à Saúde,
da Rede Cuidar, localizada na rua
Agenor Luiz Thomé, no centro da
cidade, próximo ao parque de ex-
posições, das 8 às 11 horas e das 13
às 16 horas.

Na ocasião, devem ser entregues

D I V U LG AÇ ÃO

GUAÇUÍ: inscrições até amanhã

documentos pessoais, além de
apresentação dos títulos de quali-
ficação para o cargo de técnico de
enfermagem.

Os candidatos serão avaliados de
maneira simplificada, em etapa
única de avaliação de títulos e tem-
po de serviço.

