24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

SUAMY BEYDOUN/AGÊNCIA ESTADO

ALCKMIN l evo u
“n ã o” ontem
de senadora e
ex-deputado que
eram cotados para
compor sua chapa

DISPUTA AO PLANALTO

Presidenciáveis à
procura de um vice

Pré-candidatos mais
bem posicionados nas
pesquisas não bateram
o martelo a 15 dias do
prazo para registro
de candidaturas

BRASÍLIA E SÃO PAULO

A duas semanas do prazo para

o registro das candidaturas
no Tribunal Superior Elei-
toral, os presidenciáveis mais bem
posicionados nas pesquisas de in-
tenção de voto continuam sem um
vice para compor a chapa.

Mesmo depois ou bem perto das
últimas convenções, que aconte-
cem neste fim de semana, nenhum
deles conseguiu bater o martelo, o
que só aumenta as especulações e
uma sucessão de nomes que não
consegue parar em pé. Embora as

Temer diz que
pré - candidatos
não devem falar
“barbaridades ”

O presidente Michel Temer
(MDB) disse ontem que os pré-
candidatos à Presidência devem
refletir mais sobre os temas do País
antes de propor “bar ba ri da de s” na
campanha. Ele deu a declaração
durante encontro com empresá-
rios, em São Paulo, dizendo que “há
um radicalismo muito grande”.

No evento, Temer disse, sem ci-
tar nomes, que leu um artigo de
um pré-candidato com sugestões e
ficou tentado a responder.

Ciro Gomes (PDT) e o ex-presi-
dente Lula (PT) estão entre os que
defendem a revogação de medidas
do governo emedebista.

campanhas não admitam as son-
dagens, três nomes engrossaram
ontem a lista de recusas ao posto.
Candidato apoiado pelo Cen-
trão, o tucano Geraldo Alckmin já
sabe que não poderá contar com a
senadora Ana Amélia (PP) e o ex-
deputado Aldo Rebelo (Solidarie-
dade). “Fico muito feliz de ser lem-
brada mas não houve convite nem
do meu partido nem de nenhum
lado. E, se houvesse, minha respos-
ta seria não”, disse a senadora.

Aldo Rebelo negou que esteja
em negociação para compor a cha-
pa de Alckmin e descartou consi-
derar a hipótese.

A mesma dificuldade atinge Ma-
rina Silva (Rede), que tentou atrair
o ator Marcos Palmeira para vice,
como sugeriu o porta-voz do parti-
do Pedro Ivo. “Fiquei muito hon-
rado, nunca me imaginei estar
nesse lugar, mas não é o momen-
to”, disse Palmeira.

Alckmin ainda trabalha com o

Ministério
Público reabre
investigação do
caso Herzog

O Ministério Público reabriu as
investigações sobre a morte do jor-
nalista Vladimir Herzog. O caso foi
retomado após a Corte Interame-
ricana de Direitos Humanos con-
denar o Brasil, no começo do mês,
por não investigar e punir o crime
ocorrido em 1975, durante a dita-
dura militar.

Uma investigação anterior do
MP sobre a morte do jornalista ha-
via sido arquivada em 2009, com
base na Lei da Anistia de 1979, que
perdoou todos os que cometeram
crimes relacionados ao regime mi-
litar, tanto representantes do Esta-
do como opositores da ditadura.

cenário de chegar à convenção na-
cional do PSDB no sábado com o
vice no palanque. Ele pretende ir à
convenção nacional do DEM, na
quinta, em Brasília.

No caso do PDT, o presidente da
legenda, Carlos Lupi, e o presiden-
ciável Ciro Gomes dizem ter con-
vidado apenas um nome: Josué
Gomes, que também foi cobiçado
por Alckmin. Atualmente o posto
está condicionado ao apoio a nível
nacional do PSB. O nome mais co-
tado é o do ex-prefeito de Belo Ho-
rizonte Márcio Lacerda.

O pré-candidato pelo PSL, o de-
putado federal Jair Bolsonaro,
também tem colecionado “nãos”.
Já foram cogitados para compor
sua chapa o senador Magno Malta
(PR-ES), o general da reserva Au-
gusto Heleno, o também general
Antonio Mourão, a advogada Ja-
naína Paschoal, o astronauta Mar-
cos Pontes e o príncipe Luiz Phi-
lippe de Orléans e Bragança.

Militantes do PT
prometem greve
de fome em
frente ao STF

Seis militantes do PT prometem
iniciar, hoje, uma greve de fome
diante do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) em apoio ao ex-presi-
dente Lula, preso na Superinten-
dência da Polícia Federal em Curi-
tiba (PR) desde abril.

Um dos manifestantes, o agri-
cultor assentado Jaime Amorim,
de 58 anos, diz que a greve de fome
é por tempo indeterminado. “Es -
tamos determinados a entregar a
nossa vida pela causa”, disse.

A dieta dos militantes será à base
de água e soro. Eles serão instalados
em uma sala na Conferência Nacio-
nal dos Bispos do Brasil (CNBB).

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para ter apoio, PT rifa
candidatos ao Senado

Para garantir apoio a seu candidato na eleição presidencial, o
PT está abrindo mão de lançar concorrentes na disputa ao Se-
nado em vários Estados. No Maranhão, o partido rifou a candi-
datura própria para apoiar os nomes escolhidos pelo governa-
dor Flávio Dino (PCdoB). Não vai indicar nem os suplentes. Com
isso, o PT vai completar 12 anos sem lançar candidato no Estado.
No Ceará, a sigla desistiu de tentar reeleger José Pimentel para
apoiar Eunício Oliveira (MDB). “As consequências serão histó-
ricas e percebidas a partir de 2019”, lamentou o petista.

DANÇA DAS CADEIRAS. No Ama-
zonas, o PT abriu mão de lançar can-
didato ao Senado para apoiar a reelei-
ção de Vanessa Grazziotin (PCdoB).
No Piauí, o partido vai apoiar Ciro No-
gueira (PP) em detrimento de tentar
reeleger Regina Souza (PT). No Ama-
pá, vai de João Capiberibe (PSB).

COBERTOR... Membro do diretório
nacional do PT, Marcio Jardim, que
teve a candidatura ao Senado no
Maranhão preterida, lamenta. “O PT
tem feito muitos gestos para o PC-
doB”, diz. Com tantas composições,
a sigla pode ter sua bancada no Se-
nado reduzida consideravelmente.

. . . C U RTO. Atualmente, o PT tem no-
ve senadores, a 3.ª maior bancada
da Casa. Sete encerram o mandato
neste ano. Só Paulo Rocha (PA) e Fá-
tima Bezerra (RN) ficam até 2022.
Os petistas apostam na eleição de
três nomes para tentar repor em par-
te seus quadros: Eduardo Suplicy
(SP), Dilma Rousseff (MG) e Jaques
Wagner (BA).

SE CUIDA. Integrantes do Centrão
começam a construir argumentos
para rifar a reeleição de Rodrigo
Maia à presidência da Câmara no
biênio 2019-2020.

DISCURSO PRONTO. Uma ala argu-
menta que Maia demorou muito a
apoiar o presidenciável tucano Ge-
raldo Alckmin para cobrar o apoio
dele na disputa. Aguinaldo Ribeiro
(PP) é citado como alternativa.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Geraldo Alckmin,
pré-candidato do
PSDB ao Planalto

ACO RD O. O ministro dos Direitos
Humanos, Gustavo Rocha, conse-
guiu a garantia da embaixada dos
EUA no Brasil de que as crianças
brasileiras que foram presas por en-

trar ilegalmente no País não carrega-
rão o status de deportadas.

REUTERS/DIEGO VARA - 27/03/2018

CLICK. O presidenciável Hen -
rique Meirelles fez um apelo
aos dirigentes do MDB para
que aprovem sua candidatura:
“O MDB sempre foi protagonis-
ta da história”.

DIAGNÓSTICO. Colegas do delega-
do federal Cleyber Malta Lopes, que
cuida do inquérito dos Portos, dizem
que ele sofre de “síndrome de amor à
o pe raç ã o”. A expressão é usada na
PF para definir os policiais que têm in-
vestigações que não acabam nunca.

SEM FIM. O inquérito já foi prorroga-
do duas vezes. A última delas em 28
de junho, por mais 60 dias. A investi-
gação é considerada a mais importan-
te da PF hoje por ter o presidente Mi-
chel Temer entre os alvos. As investi-
gações começaram há 10 meses.

LÍDER. São Paulo ficará com mais da
metade (cerca de R$ 80 milhões) da
verba de um programa lançado pela
Finep para aperfeiçoar a infraestru-
tura científica de laboratórios brasi-
leiros que atuam em áreas como bio-
medicina e engenharia.

BOLO. A iniciativa prevê investimen-
tos de R$ 152 milhões em 27 univer-
sidades e institutos científico-tecno-
lógicos públicos e privados.

IGNORA. O MDB decidiu não res-
ponder a Lia Gomes, irmã de Ciro Go-
mes, que pede aos eleitores para que
não votem no 15.

PRONTO, FALEI!“Ninguém vai ter coragem de dizer que o

gove r n a b i l i d a d e ”

de TV, apoio político e indicativo de

ESPIRIDIÃO AMIN, deputado federal (PP-SC)

Centrão não vale a pena. O Centrão tem tempo

