VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

D E L EG A D O
BRENNO A n d ra d e
de Souza Silva:
“A própria pessoa
permite que o
criminoso acesse
o seu aparelho
e l e t rô n i c o”

O delegado alertou ainda que

muitas pessoas só desco-
brem que foram alvo des-
sas bandidos depois que
tiveram algum prejuízo,
como clonagem de car-
tões ou desvio de di-
nheiro da conta ban-
cária.

Reportagem Especial

CRIME VIRTUALDelegado diz como se
proteger dos ataques
Os benefícios da era tecnoló-

gica são indiscutíveis, mas
antes de se conectar é preci-
so tomar alguns cuidados para evi-
tar surpresas desagradáveis.

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos (DRCC), delegado
Brenno Andrade de Souza Silva,
fez alertas sobre os acessos e deu
algumas dicas sobre como se pro-
teger de ataques na internet.

Ele explicou que os cibercrimi-
nosos usam várias estratégias para
aplicar golpes e extorquir suas ví-
timas, utilizando até mesmo desa-
fios que, em um primeiro momen-
to, parecem inocentes.

Os criminosos, segundo o dele-
gado, fazem uso de engenharia so-
cial, técnica bem conhecida em
golpes disseminados pelo What-
sApp, pois é assim que a campanha
maliciosa se dissemina de forma
rápida e abrangente.

“A própria pessoa permite que o
criminoso acesse o seu aparelho
eletrônico, seja celular, dispositivo
ou computador. Por exemplo, ela
baixa um arquivo, entra em um si-
te malicioso, usa aplicativos duvi-
d o s o s.”

Descoberto recentemente, a fe-
bre do momento, como descreveu o

delegado, é o fenômeno Momo, que
traz a figura de uma personagem de
olhos esbugalhados. Sua imagem
ficou famosa no WhatsApp e foi
disseminada como um desafio viral
parecido ao jogo da Baleia Azul
(que fez vítimas no Estado.)

“Momo é o nome dado a um su-
posto usuário de WhatsApp que
funciona como uma espécie de
corrente e faz com que crianças e
adolescentes salvem em suas
agenda de contatos do celular um
número do Japão com DDI81.
Desta forma, eles poderiam con-
versar com esse suposto persona-
g e m .”

Usando técnicas, os cibercrimi-
nosos manipulam as suas vítimas
com o objetivo de obter informa-
ções confidenciais ou convencê-
las a executar ações que compro-
metam seu sistema. Até agora não
há registros na DRCC.

Assim como esse exemplo,
Brenno Andrade disse que os cri-
minosos se aproveitam de assun-
tos do momento para atacar.

“No ano passado, eles criaram
um link relacionado ao pagamento
do PIS/Pasep e muitas pessoas cli-
caram e foram vítimas desse link
malicioso e tiveram dados obtidos
pelos criminosos.”

ALGUNS CUIDADOS
1 Atenção para links
desconhecidos
> CUIDADO COM OS LINKS e aplicati-
vos desconhecidos, pois um simples
acesso a um endereço eletrônico po-
de trazer prejuízos incalculáveis.

> ISSO PORQUE uma das formas dos
softwares maliciosos terem acesso
às máquinas é por meio de links com-
partilhados em redes sociais, assim
como por e-mails não confiáveis e
d ow n l o a d s .
2 Desconfie sempre
> NÃO EXISTE nada de graça. Portan-
to, desconfie sempre de promessas
“incríveis ”, promoções com muitas
va n ta g e n s .

> NÃO SE ILUDA COM CONCURSOS nas
redes sociais ou com sorteios de vá-
rios produtos de tecnologia, como
tablets e smartphones. Saiba que
para participar dessas promoções é
preciso que a pessoa preencha um
cadastro com dados pessoais para
poder concorrer.

> ISSO É TUDO O QUE OS cibercrimino -
sos querem, uma vez que é a partir
daí que eles coletam informações
que podem ser usadas em ataques
de roubo de dados pessoais.

> SEMPRE QUE uma promoção te obri-
ga a compartilhar o link com amigos
antes de te apresentar a vantagem, é
preciso desconfiar. Geralmente se
trata de golpe.
3 A p l i c a t i vo s
> EVITE BAIXAR aplicativos que não
sejam das lojas oficiais. Verifique a
pontuação deles e leia todas a pági-
na do aplicativo antes de baixar, in-
cluindo as críticas. Também descon-
fie da falta de comentários.

> VERIFIQUE as permissões que a apli-
cação pede, se tem a ver com sua
função. Por exemplo, há de se des-
confiar se um editor de fotos que te
pede permissão para acessar conta-
tos e histórico da internet.
4 Cuidado com a
rede wi-fi pública
> MUITOS ESTABELECIMENTOS, como
bares, restaurantes, padarias e até
mesmo praças e praias, oferecem
wi-fi de graça.

> MAS O ACESSO gratuito à internet
desses locais públicos pode ser mui-
to arriscado se o usuário estiver
acessando, principalmente, dados
confidenciais de trabalho ou sites de
banco. É mais seguro usar uma co-
nexão do seu celular.
5 Faça atualizações sempre
> PODE SER UM POUCO de m orad o
atualizar seu sistema operacional o
tempo todo, mas essa é uma forma de
garantir que seu computador receba
os últimos pacotes de dados que as
empresas oferecem —e isso inclui os
serviços de segurança do software.

D I V U LG AÇ ÃO

CUIDADOS com uso de aplicativos

D I V U LG AÇ ÃO

UMA DAS
DICAS é
evitar senhas
re p e t i d a s e
fáceis de serem
descober tas,
como datas
de aniversário
e números
de telefones

6 Senha fortes
> EVITE SENHAS REPETIDAS e fáceis
de serem descobertas, como datas
de aniversário e números de telefo-
nes. Na hora de elaborar uma senha,
prefira aquelas consideradas fortes.
> UMA SUGESTÃOé usar uma frase, in-
corporando elementos que dificul-
tem a sua descoberta, mesclando
números, letras minúsculas e maiús-
culas. Por exemplo: “Comi3hambur -
guereshoje” ou “Minha1asenha”.

> E DEPOIS DE TER CRIADO uma senha
forte com todos os tipos de caracte-
res que tem direito, o ideal é alterá-la
para usar em diferentes sites.
7 Fuja de desafios virtuais
> OS PAIS DEVEM ficar atentos a desa-
fios do momento, pois além de serem
uma porta para golpes e extorsões
(por exemplo exigir que sejam envia-
das fotos íntimas), eles podem trazer
transtornos físicos e psicológicos.
8 Utilize antivírus
> MANTENHA o software atualizado
sempre. Não clique em links duvido-
sos, mesmo se forem de pessoas co-

nhecidas, pois os criminosos podem
ter hackeado esses dados e usarem
um e-mail para enviar link duvidoso.
> NÃO CLICAR EM ARQUIVOS com as
extensões .exe, .vbs, .scr, uma vez
que os criminosos usam essas ex-
tensões como disfarce, ou seja, si-
mulam um vídeo, uma foto ou um do-
cumento para descobrir um proces-
so desconhecido no computador.

> SE ISSO ACONTECER,é prudente des-
ligar o dispositivo imediatamente. Is-
so previne que a infecção se espalhe.
9 Faça backups diários
> PARA SE BLINDAR de eventuais ata-
q ue s , é fundamental fazer backups
diários.
10 Cuidados com vídeos
> SITES COM VÍDEOS gratuitos de fil-
mes e séries são conhecidos por es-
palhar malware (software mal inten-
cionado ou malicioso), especialmen-
te se eles supostamente possuem tí-
tulos que ainda estão no cinema.

Fonte: Delegado Brenno Andrade e especia-
listas entrevistados.

ANÁLISE

Wa n d e r s o n
Castilho,
especialista em crimes
digitais e escritor

“Usuário não toma
cuidado necessário”
“Os usuários da internet pre-
cisam ter em mente que, assim
como no espaço físico, é preciso
evitar certos lugares ou atitu-
des, para que tenham a proteção
necessária. É importante que
eles sempre tenham dúvidas so-
bre o que acessam na rede, já
que os crimes cibernéticos, em
sua maioria, são cometidos em
pequena escala, como uma
compra on-line, um clique em
um link diferente ou fazendo
contato um uma nova pessoa.

Infelizmente, por ainda ser um
costume diferente para a nossa
cultura, muitos usuários aca-
bam não tomando o cuidado ne-
cessário para se proteger.

Com isso, acabam clicando
em links duvidosos vindos de e-
mails ou redes sociais, não man-
têm seus computadores prote-
gidos com um antivírus eficaz,
utilizam senhas simples e não as
trocam com frequência e usam
computadores públicos que po-
dem estar infectados com algum
tipo de vírus.

Outros cuidados, como ao fa-
zer compras on-line ou manter
contato com pessoas que aca-
baram de conhecer na internet,
também são importantes. No
meu novo livro '100 fatos mar-
cantes sobre o cibercrime' eu fa-
lo sobre essa fragilidade”.

