30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Espor tes

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

Paquetá já sente a pressão

RIO

Depois de vencer a Chapecoense
no meio de semana, o técnico Mar-
cos Paquetá esperava por uma boa
atuação do Botafogo na partida
contra o Internacional, no Beira-
Rio, em Porto Alegre no último do-
mingo. Mas o time carioca não foi
bem e acabou derrotado por 3 a 0.
A falta de atenção, de acordo
com o treinador, foi determinante.
Foi a terceira derrota do técnico
em quatro jogos.

“Faltou concentração. Vamos re-
ver os vídeos do que precisa con-
sertar ”, garantiu Marcos Paquetá,
que já começa a sofrer pressão pe-
lo desempenho ruim do Botafogo
após a Copa do Mundo.

“Sabia que seria difícil. Nos pri-
meiros 20 minutos, a gente conse-
guiu frear a volúpia deles, dimi-
nuir os espaços, mas em duas si-
tuações parecidas tomamos o gol,
em uma coisa que a gente já tinha
frisado”, analisou.

Para Paquetá, o placar de 3 a 0
não refletiu o que aconteceu no jo-
go porque o Botafogo não merecia
perder por uma diferença tão

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 19H30 — Série B do Brasileiro: Fi-

gueirense x CRB

> 21H30 — Série B do Brasileiro: Atlé-

tico/GO x Paysandu

S P O RTV 2
> 13H30 — Amistoso Internacional:

Mainz/ALE x West Ham/ING

> 19H30 —Copa Sul-Americana: Jorge

Wilstermann x Dep. Cuenca

> 21H45 — Taça BH de Futebol Sub-17

GILBERTO vive boa fase no Fluminense com gols e titularidade. Ele é uma das armas para o time vencer o Defensor

SU L -A M E R I CA NAFluminense faz
apelo para a torcida

Time faz o jogo de ida
contra o Defensor/URU
quinta, no Maracanã,
e o lateral Gilberto diz
que torcedores podem
ajudar o tricolor a vencer

RIOO Fluminense terá um jogo

decisivo quinta-feira no
Maracanã, diante do De-
fensor, do Uruguai, pelo jogo de
ida da segunda fase da Sul-Ameri-
cana. E para fazer valer o mando
de campo e conquistar uma vitória
importante, o lateral Gilberto pe-
diu o apoio da torcida no estádio.
Segundo o jogador, a presença em
massa dos torcedores no jogo diante
do Palmeiras, pela 15ª rodada do
Brasileirão, fez a diferença para que
o tricolor pudesse sair com a vitória
por 1 a 0 com um gol dele.

Ele também lembrou que a equi-
pe sofrerá pressão da torcida ad-
versária quando for jogar no Uru-

guai, na partida de volta.

“Muda bastante, o apoio dos tor-
cedores nos ajuda muito. Contra o
Palmeiras a gente viu os jogadores
novos impressionados. O próprio
Bryan (Cabezas) ficou impressio-
nado. A torcida fez a diferença, nos
apoiou o jogo todo. Em uma com-
petição sul-americana, é impor-
tante fazer o melhor resultado
possível em casa. Lá, vamos ter a
pressão da torcida deles”.

E para melhorar, o lateral espera
até balançar as redes quinta-feira.
Já são 30 jogos na temporada com
seis gols marcados.

Gilberto vive a temporada mais
artilheira da carreira e também
carrega a titularidade absoluta da
lateral-direita do Fluminense. O
próprio admite estar em bom mo-
mento, mas não esperava ser o vi-
ce-artilheiro da equipe no Brasi-
leirão — só perde para o atacante
Pedro, que tem nove gols.

Quando perguntado se está
brincando com os atacantes, ad-
mitiu que sim.

“Já estou zoando uns caras, não
vou falar quem, mas estou, sim. Fi-

co muito feliz de estar fazendo
gols, é uma emoção muito grande.
Espero continuar, não me imagi-
nava ser o vice-artilheiro da equi-
pe. Graças a Deus está acontecen-
do”, contou.

Z AG U E I R O

Com a saída de Renato Chaves,
que foi liberado pela diretoria para
negociar com Al Wehda, da Arábia
Saudita, o Fluminense terá de ir ao
mercado em busca de um zaguei-
ro. Agora, o elenco conta com ape-
nas quatro jogadores no setor:
Gum, Digão, Ibañez e Frazan. Se
for trazer alguém do exterior, o
clube tem apenas até o dia 15.

“A torcida faz a

diferença. Em uma
competição sul-americana,
é importante fazer o
melhor resultado

possível em casa”

Gilberto, lateral do Fluminense

GIRO RÁPIDO
Cuca chega ao Santos
e já treina o time hoje
Uma semana depois de demitir
Jair Ventura, a diretoria do Santos
anunciou ontem a contratação de
Cuca para ser o novo treinador do
time. Ele estava sem trabalhar des-
de outubro do ano passado, quando
foi demitido do Palmeiras. Esta será
a segunda passagem dele pelo Peixe
como técnico. Cuca se apresenta
hoje de manhã e já treina o time,
que enfrenta o Cruzeiro amanhã
pelas quartas da Copa do Brasil.

Serra vence a Desportiva por 1 a 0
e é campeão capixaba no sub-20
O Serra não poderia ter começado melhor a semana.
Os garotos do time sub-20 do tricolor serrano soltaram o
grito de campeão ontem à noite após vitória por 1 a 0 so-
bre a Desportiva Ferroviária, no Kleber Andrade, pela fi-
nal do Campeonato Capixaba da categoria.

O jogo foi equilibrado, com chances de gols para os
dois lados, mas o Serra levou a melhor, assim como seu
time principal, que também foi campeão estadual este
ano. O gol da vitória foi marcado aos 38 minutos do se-
gundo tempo, pelo zagueiro Jhonatan, de cabeça.

RAFAEL CHAVES / SERRA FC

JOGADOR do Serra carrega a bola no Kleber Andrade

grande. “Acho que a gente merecia
um placar menor. A atenção tem
que melhorar”, disse o treinador.

O técnico terá problemas para
armar a defesa para o jogo diante
do Santos, sábado, no Rio, pela 17ª
rodada do Brasileirão. Gilson rece-
beu o terceiro cartão amarelo e vai
cumprir suspensão.

Antes, o time jogará no Paraguai
contra o Nacional, amanhã, pela
rodada de ida da segunda fase da
Copa Sul-Americana, e o lateral-
esquerdo Moisés preocupa o de-
partamento médico por ter sido
substituído com fortes dores mus-
culares. Em compensação, o Bota-
fogo terá os retornos de Lindoso,
Pimpão e Kieza.

OS NÚMEROS

1 vitória
3 derrotas

Paquetá conquistou em 4 jogos

o time tem com o técnico

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

MARCOS
PAQ U E TÁ
está ciente de
que o Botafogo
passa por
dificuldades

— Final: Atlético/MG x Fluminense

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 18H00 — Bate-Bola Na Veia
> 21H30 — Bola da Vez: Réver
ES P N
> 20H00 — Beisebol — MLB: Philadel-

phia Phillies x Boston Red Sox

FOX SPORTS
> 21H00 — Amistoso Internacional:

Manchester United x Real Madrid

> 23H00 — Amistoso Internacional:

Barcelona x Roma

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

Messi herda braçadeira
de Iniesta no Barça
Após curtir as férias pós-Copa
do Mundo, Messi volta ao Barcelo-
na hoje para iniciar a pré-tempo-
rada no clube com uma nova fun-
ção dentro do elenco.

O jornal Mundo Deportivo
destacou em sua manchete que
o camisa 10 do Barça vai herdar
a braçadeira de capitão da equi-
pe após a saída de Iniesta para o
futebol japonês, para atuar no
Vissel Kobe.

