Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

BETO MORAIS - 13/06/2018

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ministério Público na
briga pelas ferrovias

Em ofício assinado por nove
procuradores da República e en-
viado ao diretor-geral da Agência
Nacional de Transportes Terres-
tres (ANTT), Mário Rodrigues
Junior, o Ministério Público Fe-
deral alertou que poderá contes-
tar judicialmente a renovação an-
tecipada das concessões de ferro-
vias, incluindo a Vitória a Minas.
O alerta é para o caso de não se-
rem verificados, ao menos, 11 as-
pectos relativos aos procedimen-
tos, questões técnicas, análise de
vantajosidade e quitação de dívi-
das pelas concessionárias.

Recentemente, o governo do
Estado pediu à Justiça Federal a
suspensão do processo que ante-
cipa a renovação da concessão da
ferrovia Vitória a Minas, perten-
cente à Vale, em quase 10 anos —
a concessão vence em 2027.

O governo estadual deseja que

a contrapartida pela antecipação
seja a ampliação da ferrovia, com
um novo ramal ligando Vitória a
Presidente Kennedy, no Sul do
Estado. No entanto, a Justiça Fe-
deral negou o pedido de liminar
na semana passada.

Nesse processo, o Ministério
Público Federal pediu à Justiça
que entrasse como coautor da
ação, dando razão às reivindica-
ções do Estado.

Agora, o procurador-geral do
Estado, Alexandre Nogueira Al-
ves, viu como positiva as novas
recomendações do MPF.

“Vem, exatamente, ao encontro
de tudo que estamos falando, de
que há necessidade de haver
transparência maior na divulga-
ção do valor de outorga que está
sendo estudado para renovar de
forma antecipada a ferrovia Vitó-
ria a Minas”, afirmou.

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

TREM:
Ministério
Público Federal
alertou que
p o d e rá
c o n t e s ta r
a renovação
antecipada
das concessões
de ferrovias,
incluindo a
Vitória a Minas

SAIBA MAIS

malhas, de trens de outras opera-
doras, conhecida como “direito de
p a ss a g e m ”.

Recomendações à agência
R egulação
> AS RECOMENDAÇÕES do Ministé-
rio Público Federal à Agência Na-
cional de Transportes Terrestres
foram assinadas por nove procura-
dores da República, que integram a
3ª Câmara de Coordenação e Revi-
são, departamento do órgão que
cuida de defesa do consumidor,
concorrência e regulação da ativi-
dade econômica.

> O MPF também quer mais esclare-
cimentos sobre a aplicação dos in-
vestimentos que serão feitos pelas
empresas, como contrapartidas
pelas antecipações das renovações
das concessões das ferrovias.

> O MINISTÉRIO Público enviou o ofí-
cio como um alerta de judicializa-
ção do tema, caso determinadas
condições não sejam atendidas.

> ENTRE AS ORIENTAÇÕES, está a
possibilidade de que as concessio-
nárias de ferrovias sejam obriga-
das a permitir a passagem, em suas

Fo n t e : MPF e pesquisa AT.

AEROPORTO DE VITÓRIA: perda de R$ 800 milhões para os cofres públicos em caso de concessão em bloco

Governo age contra a
licitação do aeroporto

O Estado acionou o
Tribunal de Contas
da União para barrar
o modelo de concessão
do terminal de Vitória
junto com o de Macaé

Caio MirandaO governo do Estado ingres-

sou, ontem, com uma re-
presentação junto ao Tribu-
nal de Contas da União (TCU) pe-
dindo a suspensão do modelo de
concessão do Aeroporto Eurico de
Aguiar Salles, em Vitória, que pre-
vê a licitação — que vai acontecer
até o fim do ano — em bloco, junto
com o aeroporto de Macaé (RJ).

Segundo a Procuradoria-Geral
do Estado (PGE), o documento
traz diversos aspectos jurídicos e
técnicos que mostram que o mo-
delo proposto pelo governo fede-
ral não é o adequado.

Um dos argumentos defendidos
pelo procurador-geral do Estado,
Alexandre Nogueira Alves, é de
que o aeroporto de Vitória, segun-
do regras da Secretaria de Aviação
Civil (SAC) — órgão vinculado ao
Ministério dos Transportes, Por-
tos e Aviação Civil —, não teria o
“pe rfil” para ser concedido à ini-
ciativa privada.

“Não há problemas com relação
à gestão, com relação à infraestru-
tura. Nesse cenário, não seria
oportuno fazer essa concessão, se-
gundo as próprias diretrizes da Se-
cretaria de Aviação Civil”, disse.

Outro ponto abordado é o prin-
cípio da economicidade. Alves
afirmou que, segundo estudos téc-
nicos da própria SAC, se o aero-
porto de Vitória fosse concedido
de maneira isolada, o valor de ou-
torga, pelos próximos 30 anos, se-
ria da ordem de R$ 1,4 bilhão.

“Se houver a concessão conjunta
de Vitória e Macaé, esse valor cai
para R$ 622 milhões. É uma perda
de R$ 800 milhões para os cofres

públicos”, completou.

Além disso, a PGE — em conjun-
to com a Secretaria de Estado do
Desenvolvimento (Sedes) —, iden-
tificou cerca de 10 erros nos estu-
dos da União para a concessão do
aeroporto da capital do Estado.

“Os estudos foram feitos de ma-
neira muito rápida, entregues an-
tes da inauguração de nosso aero-
porto (em março deste ano), e fo-
ram todos desenhados em cima do
terminal antigo. Identificamos
obras e investimentos que não são
necessários ao novo aeroporto de
Vitória ou não condizem com a ca-
pacidade do terminal novo”.

Alves está confiante em um re-
sultado positivo no TCU e disse
que, caso o pedido de suspensão
não seja acatado, o governo do Es-
tado já está pronto para acionar a
Justiça Federal.

Procurado, o Ministério dos
Transportes, Portos e Aviação Ci-
vil informou, por nota, que vai
aguardar o posicionamento do
TCU sobre o assunto.

GIRO RÁPIDO
Itaú Unibanco tem lucro
de R$ 12,8 bilhões
O maior banco privado do País, o
Itaú Unibanco, informou ontem
que teve lucro líquido recorrente
de R$ 6,38 bilhões no segundo tri-
mestre, alta de 3,5% ante igual pe-
ríodo de 2017. As projeções para o
ano foram mantidas. O lucro líqui-
do recorrente no primeiro semes-
tre foi de R$ 12,8 bilhões. De acor-
do com nota, houve um aumento
de 3,7% na comparação com o
mesmo período do ano passado.

Criança milionária do
YouTube fecha acordo
O pequeno youtuber Ryan, co-
nhecido pelo canal RyanToysRe-
view, fechou um acordo com a rede
americana Walmart para vender
sua própria linha de brinquedos e
roupas. O menino de sete anos está
entre os dez youtubers que mais fa-
turaram em 2017. O canal de Ryan
rende R$ 36,6 milhões por ano só
com vídeos sobre brinquedos.

D I V U LG AÇ ÃO

Justiça impõe novas
regras para a Anatel
A Anatel terá de mudar as regu-
lamentações de telefonia celular
no País para que o valor da conta
seja suspensa a partir do momento
que o dono comunicar que foi rou-
bado ou que perdeu o aparelho.

Segundo decisão judicial, a
agência terá de proibir as operado-
ras de multarem clientes que opta-
rem pela rescisão, sentença confir-
mada pelo Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região.

Governo vai renovar
desconto para o diesel
O subsídio ao consumo de óleo
diesel, criado pelo governo para
encerrar a greve dos caminhonei-
ros, vai ser renovado. A Casa Civil
libera até amanhã um novo decre-
to que define quanto e por quanto
tempo importadores e produtores
do combustível, principalmente a
Petrobras, vão receber por litro
vendido. O mercado está na ex-
pectativa sobre a dimensão da no-
va fase da subvenção.

RYAN: linha de brinquedos

