FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Co t i d i a n o
BRIGA NA JUSTIÇAGasto de R$ 2 milhões
para tratar um paciente

O Estado gastou,
só no ano passado,
R$ 8,3 milhões para
custear tratamento
de cinco pessoas
com doenças raras

DAYANA SOUZA/AT

Kelly KallePara conseguir tratar pacien-

tes com doenças raras, o go-
verno do Estado gastou R$
8,317 milhões no ano passado. Esse
valor se refere a dois medicamen-
tos, que cinco pacientes solicita-
ram, contra a mucopolissacarido-
se – que pode afetar ossos e articu-
lações, vias respiratórias, sistema
cardiovascular e função cognitiva.
Um dos medicamentos custou
R$ 2,213 milhões para um só pa-
ciente – dois solicitaram –, e  o ou-
tro custa R$ 1,296 milhão por pa-
ciente, sendo que três precisam do
remédio no Estado.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, afirmou que
muitos pacientes buscam a Justiça
para conseguir atendimento. Hou-
ve crescimento de 317% dos pro-
cessos nos últimos seis anos.

“Nós cumprimos todas as deci-
sões judiciais. O problema não é a
judicialização da saúde, mas, sim,
o excesso de processos, que cria
uma disfunção, atrapalhando a po-
lítica de saúde, abrindo uma nova
porta para acesso ao SUS, pulando
uma fila de demandas. Em algum
momento, a sociedade precisa de-
bater o que se sobressai, se é o in-
teresse coletivo ou o individual”.

O secretário é um dos exposito-
res do 6º Congresso Brasileiro
Médico e Jurídico da Saúde, reali-
zado até amanhã em Vitória, que
debate, entre outros assuntos, a ju-
dicialização da saúde.

“É preciso um trabalho coletivo.
Temos problemas, como o subfi-
nanciamento federal da saúde.
Criou-se o direito, mas não o finan-
ciamento para ele. Há problema
em regras de gestão da verba, entre
outros. É uma questão complexa.
Precisamos encontrar soluções
sem buscar culpados”, avaliou.

Oliveira explicou que as deman-
das chegam ao SUS, e há um médi-
co regulador que verifica quem
tem prioridade e precisa primeiro
de atendimento.

“O juiz afirma que recebe uma
ação com um médico dizendo que
o paciente precisa do atendimen-
to. Mas esse médico vê um proble-
ma, daquele paciente, não vê os
demais. E isso quebra a equidade
do SUS. Por isso, o Tribunal de
Justiça criou um comitê de saúde
para reunir todos os órgãos públi-
cos e criar métodos de trabalho
que preserve o direito de todos”.

OS NÚMEROS
Remédios de alto custo
> DOIS MEDICAMENTOS foram com-
prados em 2017 pela Farmácia Cida-
dã Estadual com valor acima de R$ 1
milhão para cinco pacientes, o que
gerou um gasto de R$ 8.317.255,21.

> OS MEDICAMENTOS:
> GALSUFASE NAGLASYME 1mg/ml,
que custou R$ 2.213.911,70 por pa-
ciente (dois pacientes solicitaram
para tratamento de mucopolissaca-
ridose VI)

> E IDULSURFASE 2MG/ML, que cus-
tou R$ 1.296.477,26 por paciente
(três pacientes solicitaram para tra-
tamento de mucopolissacaridose II).

JUDICIALIZAÇÃO NO SUS NO ES
ANO P R O C ES S O S G A STO S
2011
2.453
2012
2.607
2013
3.655
2014
6.668
2015 8.07 9
2016 1 0. 9 7 0
2017
1 0. 8 6 0
TOTA L 45.292

R$ 12,3 milhões
R$ 13,9 milhões
R$ 27,3 milhões
R$ 48, 3 milhões
R$ 63,6 milhões
R$ 80,9 milhões
R$ 107,7 milhões
R$ 354 milhões

317%É O PERCENTUAL DE

AUMENTO NOS ÚLTIMOS
ANOS DA JUDICIALIZAÇÃO

Maior demanda é remédios

O ministro da Saúde, Gilberto
Occhi, marcou presença na noite
de ontem na abertura do 6º Con-
gresso Brasileiro Médico e Jurídico
da Saúde, em Vitória. O evento se-
gue até amanhã. Segundo Occhi, a
cada dia, mais pacientes com doen-
ças raras são descobertos no País.

Ele afirmou que 80% da deman-
da desses pacientes na Justiça é
solicitação de medicamentos.

“A maioria, 80%, precisa de me-
dicamentos de alto custo, e 80%
dessas doenças são adquiridas ge-
neticamente. Precisamos enfren-
tar essa demanda. Seremos sem-
pre parceiros do Judiciário e va-
mos sempre cumprir as decisões
judiciais”, disse.

Occhi afirmou que o Ministério da
Saúde (MS) vai investir em pesquisa
e tecnologia para produzir medica-
mentos de alto custo no País.

“Esses medicamentos são caros,
pois exigem muita pesquisa e há
muitos laboratórios que não cedem
a patente. Mas vamos desenvolver
novas pesquisas e, quem sabe, des-
cobrir medicamentos para atenuar
problemas e dar vida digna a porta-
dores de doenças raras. Vale lem-
brar que usar medicamentos que
não têm comprovação científica
não é seguro para o paciente”.

Outra solução, segundo Occhi, é

a criação de uma equipe, junto
com o MS, o Conselho Nacional de
Justiça (CNJ) e o Hospital Sírio
Libanês, dedicada unicamente pa-
ra orientar o Judiciário.

“A equipe vai apoiar o Judiciário,
para que o juiz possa dar uma deci-
são legal de forma que ele tenha a
certeza de que aquele medicamen-
to é o mais indicado para o pacien-
te. A equipe é formada por médi-
cos, farmacêuticos, advogados, en-
tre outros, que vai garantir que o
medicamento é o mais adequado”.

BETO MORAIS/AT

GILBERTO OCCHI: p a rc e r i a

ES P E R A N ÇA
Sem remédios
A enfermeira Sabrine Bar-
reira, de 30 anos, entrou na
Justiça contra o governo fede-
ral para conseguir remédios
para a filha Helena, de 7 me-
ses, com atrofia muscular es-
pinhal (AME) tipo 1, que causa
fraqueza muscular grave e
progressiva e perda de neurô-
nios motores. O juiz deu pare-
cer favorável, mas a União ain-
da não se pronunciou.

“Nos dois primeiros anos, o
gasto é de quase R$ 3 milhões.
É muito difícil ver sua filha
morrer a cada dia. Ela não con-
segue mais deglutir e se ali-
menta por sonda. Precisamos
do medicamento”, relata.

“Judicialização
não resolve
financiamento
da saúde”

Para debater políticas e soluções
para a judicialização da saúde, ad-
vogados, médicos e juristas,  se
reúnem no 6º Congresso Brasilei-
ro Médico e Jurídico da Saúde,
realizado até amanhã em Vitória.
De acordo com a coordenadora
científica do congresso, Clenir Sani
Avanza, a judicialização causa de-
sequilíbrio orçamentário nas con-
tas da saúde e na gestão pública.

“O objetivo do congresso é criar
diálogo com públicos diferentes,
entre gestores públicos, magistra-
dos e profissionais da saúde, para
resolver o problema. A judicializa-
ção não vai resolver o problema do
financiamento da saúde, por isso é
necessário o debate.”

Clenir frisou que é um direito le-
gítimo do cidadão demandar em
juízo o que lhe é garantido consti-
tucionalmente. “Mas é preciso en-
tender que o estado só pode entre-
gar o que ele prometeu. Não dá pa-
ra pagar remédios de alto custo
que não têm comprovação cientí-
fica. O estado não pode pagar as
opções mágicas inventadas por la-
boratórios que querem só vender.”

