VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Presa dupla que planejava
roubar bancos no Estado

POLÍCIA CIVIL

Tiago Bispo e João
Vitor são de Santa
Catarina e fazem
parte de quadrilha
especializada, segundo
a Polícia Civil

Jéssica CardosoD ois homens de Joinville,

Santa Catarina, foram pre-
sos em Vitória acusados de
uma tentativa de roubo a uma
agência bancária de Goiabeiras,
em Vitória. Segundo a polícia, Tia-
go Bispo, de 31 anos, e João Vitor
Córdoba, de 28, integram uma
quadrilha nacional especializada
em roubo a bancos e planejavam
levar R$ 800 mil de duas agências
da Grande Vitória.

Os dois acusados foram presos
em Camburi, na capital, na tarde
do último sábado, em uma investi-
gação da Delegacia de Roubo a
Bancos, que resultou no cumpri-
mento de dois mandados de prisão
preventiva contra a dupla.

O delegado Romualdo Gianor-
doli, chefe do Departamento de
Investigações Criminais (Deic),
disse que a agência foi invadida no
dia 31 de maio deste ano e fica na
Avenida Fernando Ferrari. A ação
foi registrada pelo sistema de vi-
d e o m o n i t o ra m e n t o.

“Eles cortaram os cabos de alar-
me e de comunicação e entraram
pela tesouraria do banco, por meio
de um buraco que eles mesmo fi-
zeram. Mas um terceiro indivíduo
que estava do lado de fora do ban-
co avisou que um vizinho tinha
notado a movimentação e eles
abortaram o furto”, explicou Gia-
n o rd o l i .

Depois disso, Tiago e João Vitor

“Eles levariam

R$ 400 mil
de cada (agência).
Disseram que quando
dá no coração, eles

cometem o furto”

Romualdo Gianordoli, delegado

FOTOS: POLÍCIA CIVIL E JÉSSICA CARDOSO

B U R AC O feito em agência de Vitória

Ladrões faziam
tocaia em
agências para
planejar crimes

TIAGO BISPO aparece de preto nas imagens quando tentava roubar banco em Vitória com João Vitor (de vermelho)

voltaram para Santa Catarina, mas
decidiram retornar ao Espírito San-
to, no último dia 23, para arquitetar
outros dois roubos. Para isso, tinham
se hospedado em um hotel, em
Camburi, e alugado um carro por 21
dias. O alvo era uma agência em Jar-
dim América, Cariacica, e outra em
Jardim Limoeiro, na Serra.

Segundo Gianordoli, a polícia
fez campana no último sábado e
flagrou a dupla monitorando a
agência de Cariacica.

Quando Tiago chegava ao hotel,
foi abordado e preso na rua, en-
quanto João Vitor foi preso em um
quarto do hotel.

“Ao serem presos, eles confessa-
ram a tentativa de furto e que tam-
bém iriam cometer os roubos nas
outras duas agências. Levariam R$
400 mil de cada. Mas alegaram que
não sabiam o dia. Disseram que
quando dá no coração, eles come-
tem o furto”, destacou o delegado.
Gianordoli destacou ainda: “O
Espírito Santo é o sétimo estado
em que eles têm passagem, mas já
sabemos que eles atuavam em pelo
menos 10 estados da Federação.
Vivem disso e vinham para o Esta-
do cometer crimes dessa natureza.
Eles vão responder por furto qua-
lificado e associação criminosa”,
conclui o delegado. Os dois já estão
no presídio.

BMW e estadias em hotéis

Com os roubos cometidos em
várias agências bancárias do Bra-
sil, a organização criminosa da
qual Tiago Bispo, de 31 anos, e
João Vitor Córdoba, de 28, faziam
parte arrecadava quantias milio-
nárias, segundo a polícia.

E era com esse dinheiro que a
dupla alugava carros de luxo, co-
mo uma BMW identificada pela
polícia, e fazia reservas em hotéis
sem levantar suspeita.

“Um furto bem-sucedido que
eles conseguem executar gera em
torno de R$ 400 mil para a organi-
zação criminosa. Por isso, que eles
conseguem capitalizar bastante e

reinvestir em seu negócio ilícito”,
destacou o delegado Romualdo
Gianordoli, chefe do Departamen-
to de Investigações Criminais.

Segundo o delegado, Tiago e
João Vitor levavam uma vida de
luxo e vinham ao Estado de avião.
Ainda de acordo com a polícia, os
acusados já passaram por Santa
Catarina, Goiás, Rio de Janeiro,
Rio Grande do Sul, Sergipe, São
Paulo e, agora, o Espírito Santo.

Para organizar a comunicação
com os demais integrantes da qua-
drilha, o delegado disse que Tiago
e João Vitor participavam de um
grupo de WhatsApp.

JÉSSICA CARDOSO

O DELEGADO
R O M UA L D O
GIANORDOLI
disse que
bandidos
levavam vida
de luxo

Duas horas. Esse era o tempo
médio que a dupla, presa por ten-
tativa de furto a uma agência ban-
cária em Vitória, ficava de tocaia
observando a rotina do local para
depois roubar.

O delegado Romualdo Gianor-
doli explicou que no dia da prisão
de Tiago Vitor e João Bispo, no úl-
timo sábado, eles ficaram das 5h30
até 8 horas para planejar como se-
ria o furto a um banco em Jardim
América, Cariacica.

“Eles olham bastante antes de
cometer qualquer crime, obser-
vam a movimentação, o melhor
horário, a segurança, as rotas de
fuga e por onde passam os cabos
de alarme e comunicação”.

“Depois, conseguem entrar pelos
fundos até chegar ao cofre, e ficam
por mais de duas horas para abrir o
c o f re ”, ressaltou o delegado.

Na hora de agir, não medem ins-
trumentos. “Usam até equipamen-
tos de proteção, óculos, fones de
ouvido para conversar com que
está na parte externa, ferramentas
como chave de fenda, broca e etc”,
completou Gianordoli.

Em depoimento, os dois presos
disseram que não agem com vio-
lência e consideram o crime um
“trab al ho ”. Mas a polícia alerta:
“Eles dizem que não estão preju-
dicando ninguém. Mas não preci-
sa ser muito inteligente para saber
que todos esses furtos geram um
aumento na despesa de seguros
dos bancos, que é repassado ao
consumidor ”, destaca.

Segundo o delegado, muitas
quadrilhas de roubo a banco são
de Joinville (SC) porque a cidade
concentra empresas de fabricação
de caixas e cofres.

GIRO RÁPIDO
Adolescente morre
atropelado por carreta
Um adolescente de 17 anos mor-
reu na noite de domingo, em Apia-
cá, no Sul do Estado, após bater
com a moto no meio-fio, cair e ser
atropelado por uma carreta na rua
Jerônimo Monteiro, Centro.

Victor Boechat Brum, que era
morador de Bom Jesus do Itaba-
poana (RJ), município vizinho a
Apiacá, morreu no local. Na moto
também seguia outro rapaz, de 17
anos, que sofreu escoriações.

Novo superintendente
da Federal toma posse
O novo superintendente da Polícia
Federal no Espírito Santo, delegado
Jairo Souza da Silva, que estava no
Rio de Janeiro, toma posse do cargo
na próxima segunda, às 11 horas, na
sede da PF-ES. Ele assume no lugar
de Ildo Gasparetto, que comandou a
PF no Estado desde setembro de
2016, com gestão de combate aos
desvios de recursos públicos.

FERNANDO FRAZÃO/AGÊNCIA BRASIL

JAIRO SOUZA atuava no Rio

Homem é executado na
rua em Alzira Ramos
Um homem, ainda não identifi-
cado, foi assassinado no meio da
rua ontem, às 7 horas, no bairro Al-
zira Ramos, em Cariacica. Nin-
guém foi preso.

Segundo a polícia, a vítima foi
morta a tiros na avenida Virgínia
Ramos. Cápsulas de três calibres
diferentes foram encontradas, mas
ninguém soube dizer à polícia co-
mo os bandidos agiram. O caso é
i nve st i g a d o.

Criança morre afogada
em reservatório de água
Um menino, de 6 anos, morreu
afogado no último domingo após
cair dentro de um reservatório de
água no distrito de São Pedro de
Rates, zona rural de Guaçuí.

Segundo a Polícia Militar, Rafael
de Paula Veiga havia acabado de
almoçar, quando saiu de casa para
brincar no quintal da casa. A avó
da criança explicou que o menino
teria, acidentalmente, caído den-
tro do reservatório.

