22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS/AT

PLENÁRIO
PT perto de caminhar sozinho

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

As negociações não andam muito fáceis para o PT que pode,
no próximo domingo, decidir pela candidatura própria ao go-
verno e não coligar com ninguém nas proporcionais.

“Surgiram algumas opções, mas ainda não há uma aliança
que encante o PT, há uma probabilidade de irmos sozinhos,
mas vamos negociar até o último minuto antes da convenção
de domingo”, disse o presidente do PT-ES, João Coser.

Nos bastidores, Genivaldo Lievore, de Colatina, e Célia Ta-
vares, de Cariacica, já teriam sido sondados e aceitado a mis-
são. O PT também deve lançar candidatura ao Senado.

Mas a situação é mais complicada nas pernas proporcio-
nais. Em 2014, o PT coligou com o PDT e fez dois deputados
federais e três estaduais. Dificilmente deve repetir o número
de eleitos, uma vez que a aliança com os pedetistas não deve
se repetir – PDT está numa trinca com PSDB e DEM.

CASAG R A N D E , Ricardo e Colnago: apesar do aparente clima de descontração, houve momentos de desconforto

DISPUTA AO GOVERNO

Com Casagrande, PSDB
defende gestão Hartung

Tucanos sinalizaram
durante convenção
estar fechados com
o socialista, mas vão
defender o legado
do atual governador

Luiz Fernando Brumana

Braço direito do governador

Paulo Hartung (MDB), o
PSDB se reuniu em conven-
ção e sinalizou, ontem, que está
praticamente fechado com o pré-
candidato ao Executivo Renato
Casagrande (PSB). Isso, todavia,
não fez com que os tucanos dei-
xassem de defender a atual gestão.
Ficou claro que caberá ao PSDB
defender o legado de Hartung, ca-
so Casagrande vença. “Va m o s
olhar para frente, sem deixar de
olhar obras e projetos que o PSDB
elaborou junto com MDB nos últi-
mos quatro anos”, discursou o pre-
sidente regional da sigla, o vice-
governador, César Colnago.

Indagado se não seria contradi-
tória a posição da legenda, já que o

socialista é opositor a atual gestão,
Colnago afirmou: “O partido vai
defender o legado do governo na-
quilo que achar importante”, ci-
tando programas como a Escola
Viva e o OportunidadES.

Em alguns momentos, o clima de
desconforto parecia evidente no ta-
blado que fazia as vezes de palan-
que. Vandinho Leite (PSDB), que
foi secretário de Casagrande e de
Hartung, deixou claro, em discurso,
que tem divergências com o PSB,
mas se referiu ao pré-candidato co-
mo um “ser humano fantástico”.

Logo depois, exaltou Hartung e
agradeceu a oportunidade de ter si-
do secretário de Esportes. Militân-
cia e filiados aplaudiram, apenas
Casagrande não esboçou reação.

Por outro lado, o senador Ricar-
do Ferraço (PSDB) se mostrou
empolgado e se referiu a Casa-
grande várias vezes como o candi-
dato do partido ao Palácio Anchie-
ta. “Fizemos uma série de debates
com o PDT, o DEM e chegamos à
conclusão que o melhor caminho é
o apoiar Renato Casagrande como
nosso governador”, afirmou

O senador estava à frente das ar-
ticulações e, desde ontem, Colna-

go também entrou nas conversas.
O partido elaborou uma carta com
diretrizes que o projeto de gestão
precisa ter para efetivar o apoio.

Mais reticente, Colnago deixou
claro que o apoio a Casagrande é a
tendência, mas precisa discutir co-
ligação proporcional e palanque
nacional. Inclusive, o PSDB alçou
como uma das prioridades eleger o
vice-governador para a Câmara, já
que não se viabilizou ao governo.

Casagrande, ontem, em discurso,
já garantiu apoio a todos os candi-
datos tucanos. “É minha preocu-
pação dar oportunidade para que
as pessoas tenham competitivida-
de. Falei que o Colnago e os demais
que podem contar comigo”.

AS ARTICULAÇÕES
Bloco em formação
> F EC H A DO S : PSB, PDT, PSDB, PPS,
PCdoB, Avante, PP, PHS, PSDC, PSC,
PTC, PV, PPL, DEM.

> P R ÓX I M O S : PMB, SD e PR

OBS.: Alianças ainda dependem das
definições das chapas proporcionais.

* * *

Mais uma baixa
Após quatro meses no cargo, o
presidente do PSDB de Vitória, Tho-
maz Tommasi, pediu para sair. Ele re-
nunciou alegando motivos pessoais
e profissionais. Tommasi havia assu-
mido o posto em março, quando o
então presidente, Elcio Amorim, tam-
bém deixou o cargo. Elcio está se de-
dicando ao PHS, ajudando a montar
a chapa proporcional.

Vaga vai sair?
Conforme antecipado na tarde de
ontem por Plenário Online, vai ficar
para todo o colegiado, e não só para o
presidente, do Tribunal de Contas de-
cidir se a Corte tem o poder de decla-
rar aberta a vaga do conselheiro Valci
Ferreira e se isso vai acontecer. O pa-
recer da Consultoria Jurídica sobre o
pedido de vacância da vaga feito pela
Assembleia está com o relator.

* * *

Manifesto
com plano
de governo
O PPS vai apresentar,
nos próximos dias, um
manifesto com suges-
tão de programa de go-
verno para a candidatu-
ra ao governo do Esta-
do. O manifesto está
sendo elaborado pela
Executiva e pela Juven-
tude do partido.

O PPS está mais pró-
ximo do ex-governador
Renato Casagrande,
mas ainda não bateu o
martelo. O documento
será apresentado na
convenção do partido.

As voltas que o mundo dá...
Em 2014, os três estavam em palanques
opostos, numa disputa acirrada pela única
vaga ao Senado. No último final de semana,
no QCG de Fradinhos, sentaram no mesmo
sofá a senadora Rose de Freitas (Podemos)
e os ex-prefeitos João Coser (PT) e Neuci-
mar Fraga (PSD) em busca de uma aliança.

* * *

Muitos nomes para poucas vagas
O deputado estadual Bruno Lamas garante que todo o PSB, inclusive o da
Serra, irá apoiá-lo na disputa à reeleição, mas o vereador da Serra Cabo Porto
também quer disputar vaga à Assembleia. Por serem do mesmo reduto, o par-
tido vai decidir na convenção a quem vai apoiar. “O partido está comigo e Cabo
Porto já até disse que iria me apoiar”. O vereador, por sua vez, disse que vai
respeitar a decisão do partido: “Mas vou colocar meu nome à disposição”.

PPS admite deixar vaga ao Senado

O pré-candidato ao Senado do
PPS, Marcos do Val, poderá ser ri-
fado da chapa do pré-candidato ao
governo Renato Casagrande
(PSB). Quem admite é o presidente
estadual do PPS, Fabrício Gandini.
“Não há um ponto fixo nisso. Ele
só não pode ser retirado sem ne-
nhum diálogo”, diz. A decisão
ocorre dada a aproximação do
PSB com o PR de Magno Malta.

Do Val diz que mantém a pré-
candidatura, mas a decisão cabe a
Casagrande e Gandini.

FERNANDO RIBEIRO - 15/11/2011

DO VAL diz que mantém seu nome

No último fim de semana, socia-
listas se reuniram com o PPS e se-
laram a paz. Gandini acusava o PSB
de preterir o partido em função do
PDT, PSDB e DEM. A opção que
mais agradou ao PPS conta com PP
e PSB. “Construímos saída para fi-
car juntos”, declarou Gandini.

Ontem, Casagrande afirmou que
“se o Magno Malta der passos em
direção à nossa aliança, vamos
sentar e conversar com Marcos do
Val e o PPS”. Segundo ele, tudo de-
pende das alianças proporcionais.

GALERIA

PSL ADIA CONVENÇÃO

Para não atrapalhar a agenda do
presidenciável Jair Bolsonaro no Es-
tado, o PSL adiou sua convenção pa-
ra o próximo domingo. Bolsonaro che-
ga hoje, às 18h, e sai em carreata do
aeroporto até o clube Álvares Cabral.

LU TO

O ex-vereador da Serra Enivaldo
Figueiredo Pires (PDT), o Baiano da
Farmácia, morreu no domingo, aos
52 anos. Ele estava internado desde
quinta-feira e a suspeita é de que te-
nha sido vítima de um aneurisma.

ALVORADA NO ANCHIETA

O Palácio Anchieta será o cenário, a
partir de hoje, da exposição “Alvora -
da”, da artista plástica Rosilene Ludo-
vico. Capixaba, ela veio da Alemanha,
onde vive, só para a exposição, que
conta com a participação de estudan-
tes da Escola Viva de Cobilândia.

FOI PRA QUEM?

Em seu Instagram, o deputado Eni-
valdo dos Anjos publicou foto da con-
venção do PSD com a seguinte legen-
da: “Unindo forças contra a soberba e
em prol do crescimento do ES”.

