Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON E ACERVO DE FAMÍLIA

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Gêmeos voltam a
morar com os pais

SANTA TERESA

W H ATSA P P

Os irmãos gêmeos de 3 anos
que foram encontrados tranca-
dos com cadeado dentro de um
caixote de madeira, no distrito
de Aparecidinha, zona rural de
Santa Teresa, na região Serrana,
voltaram para a casa dos pais.

Eles estavam em um abrigo
municipal desde quando foram
resgatados pela equipe do Con-
selho Tutelar do município.

De acordo com a gerente ad-
ministrativa da Secretaria Muni-
cipal de Assistência Social, Iraci
Carlini, as crianças retornaram
na semana passada.

“Os pais não perderam a guar-
da das crianças. O que houve foi
uma separação temporária, para
averiguar a situação. Existe um
vínculo muito forte na família.
Tanto os gêmeos como os pais
estão muito felizes”, disse Iraci.

MENINOS estavam em um caixote

Ela acrescentou que os pais,
junto com a comunidade local,
construíram uma cerca ao redor
da residência onde vivem para ga-
rantir a segurança das crianças.

FABÍOLA WALTER PEREIRA DE SOUZA disse que o filho Flávio (destaque) sofreu 8 paradas cardíacas e não resistiu

ATENDIMENTO MÉDICOMenino morre após
6 horas de espera

Flávio de Abreu, de
13 anos, morreu dentro
de uma ambulância,
quando era transferido
da UPA de Guarapari
para hospital em Vitória

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R ICinco dias após perder o filho

de 13 anos, Fabíola Walter
Pereira de Souza, 35, não
consegue voltar para casa, na Praia
do Morro, em Guarapari.

O adolescente Flávio Walter de
Abreu morreu dentro da ambulân-
cia enquanto era transferido da
Unidade de Pronto-Atendimento
(UPA) de Guarapari para o Hospi-
tal Estadual Infantil de Vitória.

Foram mais de seis horas espe-
rando pela transferência. Segundo
a mãe, o filho sofreu oito paradas

cardíacas e não resistiu. A família
acredita que houve negligência no
s o c o r ro.

O menino começou a passar mal
após curtir o último dia de férias
com o pai, Flávio de Abreu Dias,
36. Eles foram passear no Parque
Paulo César Vinha, em Setiba. “Eu
o levei à UPA logo no dia seguinte,
quando ele vomitou pela primeira
vez. Foi medicado e ficou na casa
da mãe dele”, contou o pai.

Na madrugada de quarta-feira, o
menino piorou, e passou a ter con-
vulsões. Às 3 horas, a mãe o levou
ao Hospital Infantil Francisco de
Assis (HFA), de Guarapari, onde
Flávio, que havia completado 13
anos há menos de um mês, não foi
atendido. A explicação é que o
hospital só aceita paciente com até
12 anos.

A família conta que foi orientada
a procurar novamente a UPA. Na
unidade, foi solicitada uma ambu-
lância para que o menino fosse le-
vado para Vitória.

O transporte, no entanto, só che-
gou às 9 horas de quinta-feira.
“Penso que se ele tivesse sido aten-
dido no HFA, poderia estar vivo. É
um hospital que possui atendi-
mento de maior complexidade. Na
UPA, não tinha ambulância para
levar, nem aparelhos para fazer
exames, nem médicos especializa-
dos, como um neurologista”, co-
menta a mãe, muito abalada.

Ela conta que o filho teve oito
paradas cardíacas. “Foram três
dentro da UPA e cinco na ambu-
lância. Eu vi tudo. Não dá para vol-
tar para casa, de onde eu saí com
meu filho e não voltei com ele.
Uma hora eu estava com meu filho
vivo, e, minutos depois, o perdi.
Como as pessoas puderam deixar
um menino tão lindo morrer?”.

A mãe ressalta que na UPA in-
formaram que a ambulância só
chegaria depois das 7 horas. “El es
me diziam o tempo todo que na
UPA não tinha mais recurso para
atender meu filho”, lamenta.

Causa da morte investigada

Os pais ainda não sabem a causa
da morte do adolescente Flávio
Walter de Abreu. A UPA de Guara-
pari, por meio de nota, informou
que o paciente deu entrada por
volta das 3h35 do último dia 25,
após ter comparecido ao Hospital
Francisco de Assis com quadro
c o nv u l s i vo.

Disse ainda que, como o quadro
de Flávio se agravou, a equipe mé-
dica chamou o Samu, para que
uma ambulância de alta complexi-
dade transportasse o paciente.

A Secretaria de Estado da Saúde
(Sesa) informou que o Samu foi
acionado às 6h53 e que foi provi-
denciada vaga para o paciente no
Hospital Estadual Infantil de Vitó-

ria, mas Flávio morreu durante a
t ra n s f e rê n c i a .

Já o HFA informou que Flávio
não apresentava um quadro de
emergência ao chegar ao hospital
e, por isso, a orientação era que
procurasse a UPA. “O menino, no
momento da avaliação, não estava
convulsionando, e permanecia
deitado no colo da mãe, lúcido,
apenas com uma queixa de dor de
cabeça”, disse, em nota.

O corpo de Flávio foi encami-
nhado ao Serviço de Verificação
de Óbitos (SVO), para determinar
a causa da morte. A Secretaria Mu-
nicipal de Saúde abriu uma sindi-
cância para apurar o atendimento
prestado ao paciente.

D E P O I M E N TO
“Como deixaram?”
“Cheguei com meu filho às 3h
no hospital, já tendo convulsões, e
me mandaram procurar a UPA. Na
UPA deram uma injeção para dor.
Mas ele continuou com as convul-
sões, e teve três paradas cardía-
cas. Disseram que ele seria trans-
ferido para Vitória, mas que a am-
bulância só viria depois das 7h.

Depois das 9 horas, o Samu
chegou. Mas logo que a ambu-
lância saiu, ele teve outra para-
da cardíaca. Foram cinco, eu vi.
Como deixaram um menino tão
lindo morrer?”

Fabíola Walter, mãe de Flávio

