14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Fim da linha para chefe
do tráfico na Serra

SESP

Josimar da Conceição
Rodrigues, o Nicota, foi
preso em uma festa. Ele
é apontado pela polícia
como o assassino mais
procurado do município

Kananda NatiellyUm bandido apontado pela

polícia como um dos assas-
sinos mais procurados da
Serra foi preso durante uma festa
em uma casa de shows em Vitória.
Josimar da Conceição Rodrigues,
de 24 anos, o Nicota, foi preso pela
equipe da Delegacia de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP)
da Serra no último sábado, quando
comemorava o aniversário de um
a m i g o.

Segundo a Polícia Civil, Josimar
é suspeito de ser o mandante da
morte de Gustavo da Vitória da
Silva, no dia 8 dezembro do ano
passado, no bairro Carapina Gran-
de, na Serra. Jaderson Jesus de Ra-
mos também foi atingido pelos ti-
ros e acabou morrendo, mas o alvo
dos disparos seria Gustavo.

“Ele (Josimar) está com um
mandado de prisão por ser man-
dante de uma tentativa de homicí-
dio ocorrida no dia 22 de maio de
2018. Além disso, é investigado co-
mo mandante por um duplo homi-
cídio consumado no dia 8 de de-
zembro de 2017 e pelo assassinato
de  Douglas Xavier dos Santos,
também no dia 22 de maio”, disse
o responsável pela DHPP da Serra,
Rodrigo Sandi Mori.

Ainda segundo a polícia, o acu-
sado é apontado como chefe do
tráfico de drogas do ponto final de
Carapina Grande e, além disso, ex-
pulsava moradores do bairro.

“Ele comandava o tráfico de
drogas do ponto final de Carapina
Grande e também é investigado
por expulsar moradores do bairro

é investigado por

“Josimar também

expulsar moradores
do bairro, que não
são coniventes com

o tráfico de drogas”

Rodrigo Sandi Mori, delegado

que não são coniventes com o trá-
fico de drogas naquela localidade”,
destacou Sandi Mori.

Para prisão de Josimar foi mon-
tada uma operação. “Na madruga-
da de sábado, nós conseguimos le-
vantar que o indivíduo compare-
ceria a uma casa de shows em Vi-
tória para comemorar o aniversá-
rio de um de seus melhores ami-
gos. Foi montada uma operação
com o apoio do DHPP e da Polícia
Militar. Realizamos um cerco no
local e realizamos a prisão.”

Para Sandi Mori, a prisão de Jo-
simar dará uma tranquilidade
maior aos moradores do bairro.

“Essa prisão, além de tranquili-
dade aos moradores da região, fará
com que a facção criminosa do
ponto final de Carapina Grande
seja desestruturada, já que ela é
responsável pela maioria dos ho-
micídios que ocorrem naquele
b a i r ro ”, disse o delegado.

O acusado foi encaminhado ao
presídio. A procura dos policiais,
agora, é pelo último integrante da
gangue. “Em um período de um
ano, dos 12 homicidas dessa facção
nesse bairro, 11 foram presos e ape-
nas um se encontra foragido”, con-
cluiu o delegado.

JOSIMAR DA CONCEIÇÃO RODRIGUES agia na região de Carapina Grande

ROBERTA BOURGUINON

Motorista de aplicativo e
passageiro são baleados

Um motorista de aplicativo, de
55 anos, e um passageiro, foram
baleados, na manhã de ontem, du-
rante uma corrida no bairro Boa
Sorte, em Cariacica. A motivação
do crime ainda é desconhecida, se-
gundo a polícia. Os dois feridos es-
tão hospitalizados.

As vítimas estavam em um Hon-
da Fit prata, às 10h50. Testemu-
nhas contaram que o passageiro
baleado estava no carona, e além
dele, uma mulher e uma criança
estavam no banco de trás do veícu-
lo. Os três estariam voltando de
um supermercado e acionaram o
motorista pelo celular.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), assim que o carro passou
pela rua Vasco da Gama, dois ban-
didos em uma Honda CG 125 ver-
melha deram uma fechada no veí-
culo, chegando a bater na lateral
do carro.

Depois, o garupa desceu da mo-
to, deu a volta no carro e abriu fogo
na direção do carona, que seria o
alvo, segundo a polícia. O motoris-
ta foi atingido por três dos dispa-
ros, sendo um na clavícula e dois
na perna direita.

Já o homem que estava no caro-
na foi atingido por dez tiros no pei-
to e no abdômen. A mulher e a
criança não foram feridas e deixa-
ram o local antes da chegada da
polícia.

Após os disparos, os criminosos
fugiram na moto e abandonaram o
veículo dois quarteirões depois.

Ferido, o motorista de aplicativo
conseguiu ligar para o proprietário
do carro e informar o que tinha
acontecido. Ele e o passageiro fo-
ram socorridos por uma moradora.
O motorista foi levado para o
Hospital São Lucas, em Vitória, e o
passageiro ao Pronto-Atendimen-
to (PA) de Alto Laje, mas depois
foi transferido para o mesmo hos-
pital que o motorista.

“Ele (motorista) me ligou logo
depois que aconteceu. Estava tran-
quilo, consciente. Quando cheguei,
ele já tinha sido socorrido. Ele alu-
gou o carro comigo há poucos dias.
Estava trabalhando há uma sema-
na e agora esse susto”, disse o dono
do carro, de 40 anos, que pediu pa-
ra não ser identificado.

A Polícia Militar fez buscas na
região, mas os suspeitos não foram
localizados. A perícia  recolheu
cápsulas de calibre 9 milímetros,
de uso restrito. O crime será inves-
tigado pelo DHPP de Vila Velha.

JÉSSICA CARDOSO

JANEL A do carona atingida por tiros

ÔNIBUS seguia do Rio de Janeiro para Vitória quando pegou fogo na BR-101

Ônibus que levava 28
passageiros pega fogo

G UA R A PA R I

Um ônibus com 28 passageiros
que seguia do Rio de Janeiro para o
Espírito Santo pegou fogo, na ma-
drugada de ontem, às margens da
BR-101, em Guarapari. Apesar do
veículo ter ficado completamente
destruído, ninguém se feriu.

O ônibus da viação Itapemirim
saiu da capital carioca às 21h45 de
domingo, e estava a uma hora do
seu destino final, a Rodoviária de
Vitória, quando o motorista, Ho-
mero Almeida, sentiu que o veícu-
lo estava perdendo velocidade e o
motor falhando.

Por volta das 5 horas o motorista
parou na rodovia para checar o mo-
tivo da falha e se deparou com um
princípio de incêndio na parte tra-

seira do veículo, dentro do motor.

Homero disse aos funcionários
da empresa que ainda tentou apa-
gar as chamas, mas o fogo se alas-
trou e foi preciso acionar o Corpo
de Bombeiros e a empresa que ad-
ministra a via, a Eco 101.

Os passageiros conseguiram sair
e retirar suas bagagens do ônibus
assim que o fogo começou.

O Corpo de Bombeiros chegou
cerca de 20 minutos depois e con-
seguiu conter as chamas. Apenas o
bagageiro e os pneus do lado direi-
to ficaram intactos. O veículo foi
retirado por um guincho da pró-
pria empresa.

Representantes da Itapemirim
acompanharam os trabalhos, mas
preferiram não falar com a repor-
tagem.

Pedófilo usava
perfis falsos
para atrair
crianças

L I N H A R ES

Um bandido, de 34 anos, foi pre-
so na tarde de ontem em Rio Bana-
nal, região Norte do Estado, acusa-
do de criar perfis falsos em redes
sociais para aliciar crianças e ado-
lescentes. Ao ser preso, o crimino-
so confessou que teria abusado de
pelo menos seis menores e que
realiza essa prática há dois anos,
segundo declarou à Polícia Civil.

O bandido disse ainda à polícia
que chegou a ter mais de 10 perfis
falsos para abordar as vítimas. Os
alvos eram garotos com idades en-
tre 10 e 16 anos.

Para atrair as vítimas, o homem
prometia bicicletas e videogames e
depois solicitava fotos e vídeos das
vítimas nuas. Após receber as ima-
gens, o criminoso ameaçava expor
na internet, caso a vítima não ce-
desse à ameaça de encontrá-lo pa-
ra manter relações sexuais.

A polícia investigava o caso desde
o início do ano. Com o apoio do La-
boratório de Inteligência Cibernéti-
ca, foi possível identificar as vítimas
e o autor dos crimes.

A prisão foi coordenada pela de-
legada Suzana Garcia, titular da De-
legacia de Proteção à Criança e
Adolescente de Linhares. O autor
dos crimes foi autuado por estupro
e estupro de vulnerável, na forma
tentada, e armazenamento de ima-
gem e vídeo que contenha cena de
sexo explícito ou pornográfica en-
volvendo criança ou adolescente.

