Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Qual o problema de se realizar um

cadastramento de DNA?”
Ficha-suja, Dilma deve
ter candidatura barrada

Ministro Alexandre de Moraes (STF) defendendo coleta de DNA para combater
o crime

Dilma Rousseff não está livre da declaração de inelegibilida-
de pela Justiça Eleitoral, apesar do infame “f at i a m e nt o” no
impeachment, que violentou a Constituição para poupar a pe-
tista da suspensão dos seus direitos políticos. Dilma é ficha-
suja: ela foi condenada por órgão colegiado (o plenário do Se-
nado), no processo de cassação, e teve as contas de 2015 re-
jeitadas pelo Tribunal de Contas da União (TCU).
Uma coisa é uma coisa
O fatiamento não blindou Dilma
dos efeitos da Lei da Ficha Limpa.
Apenas não a fez perder os direitos
políticos por 8 anos.

tema de coparticipação e franquias,
que a Agência Nacional de Saúde
Complementar (ANS) tentou impor
aos brasileiros para favorecer os pla-
nos de saúde.

Na Europa, cliente desse sistema
paga aos planos de saúde 45 euros
por mês (R$ 196), enquanto no Brasil
o céu é o limite: a ANS garante às ope-
radoras praticar valores criminosos.
A agência acabou desistindo da ideia
de jerico por causa da forte reação e
com medo da CPI criada no Senado.
Plano, lá, é seguro
Quem opta por pagar 45 euros por
mês “c o m p ra ” na Europa o direito de
arcar apenas com 40% de procedi-
mentos médico-hospitalares.
Está tudo dominado
No Brasil, agências reguladoras
como ANS foram “capturadas ” ou
“aparelhadas ” pelas empresas que,
em vez de regular, beneficia.
Raposa no galinheiro
O diretor mais recentemente no-
meado na ANS integrava uma banca
de advocacia especializada em de-
fender interesses dos planos de saú-
de.
L e s a - Pá t r i a
A Petrobras aguarda recurso no
Supremo da decisão Tribunal Supe-
rior do Trabalho que “r evi s o u ” um
acordo da empresa com os funcioná-
rios, adicionando multa de R$ 17 bi-
lhões e mais R$ 2 bilhões a mais por
ano.

Pre s e p a d a
desautorizada
Se o Supremo Tribunal Fede-
ral for provocado, a tendência
seria anular o fatiamento, se-
gundo três ministros revela-
ram na época à coluna.

Cara de pau espantosa
Um dos ministros que mais se di-
ziam espantados com o fatiamento,
em conversas reservadas com os co-
legas, foi o saudoso Teori Zavascki.
Toffoli tem sua posição
O futuro presidente do STF, minis-
tro Dias Toffoli, não está entre os ad-
miradores do fatiamento indecoroso
que tornou Dilma impune.
Na Europa,
“copar ticipação”
custa R$ 196 ao mês
É adotado na Europa há anos o sis-

PODER SEM PUDOR
Quanto vale um voto
Os irmãos Júlio e Jaime Campos, filhos de
dona Amália, disputavam o Senado e o go-
verno do Mato Grosso, em 1991, e visitavam
Arenápolis. Alguém sugeriu que a caravana
evitasse a zona do baixo meretrício.

Júlio ignorou a sugestão e entrou na rua

de mulheres debruçadas nas janelas, seios à mostra. Saudou gentilmente as
prostitutas, beijando-lhes as mãos:

“Como vai, minha princesa?” O irmão ficou transtornado:
“Você ficou louco?!”
Júlio Campos colocou o braço sobre os ombros de Jaime e ensinou:
“Irmão, o voto de cada uma delas vale tanto quanto o de d. Amália...”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Preto no branco

zero. A ideia foi apresentada por mem-
bros da cúpula do PSDB, diante da in-
definição sobre a vaga de vice, mas
não causou boa impressão entre os
aliados.
R egressiva
A ideia desse grupo de cinco parti-
dos que apoia Alckmin é apresentar o
vice do tucano até quarta (1º), quando
haverá uma reunião do Centão com o
tucano em Brasília.

O diretor-geral da Polícia Federal, Rogério Galloro, quer apre-
sentar aos candidatos ao Planalto uma proposta de lei orgânica
que regulamente as carreiras da corporação. Pelas discussões,
o texto deve pregar a criação de um mandato para o chefe da PF.
A tese com mais adesão hoje prevê o período de três anos. Gal-
loro tem conversado com dirigentes de associações e sindicatos
para chegar a um consenso sobre o projeto. A ideia é falar com
os presidenciáveis a partir de 15 de agosto.
Quem manda
A fixação de mandato para a chefia
da PF é consenso na corporação, mas
há divergência sobre a forma da indi-
cação ao cargo. Delegados defendem
que o presidente da República faça
uma escolha em lista tríplice elabora-
da por eles. Já os agentes da PF não
têm posição fechada e ficaram de es-
tudar o tema.
Jogo aberto
Hoje, a lei garante autonomia para o
presidente nomear qualquer quadro
da PF, independentemente de indica-
ção em lista tríplice.
Não exemplo
Integrantes do órgão defendem
que a estipulação de mandato reduz
as chances de ingerência e evita que
a corporação fique exposta. O ante-
cessor de Galloro, Fernando Segó-
via, ficou apenas três meses na fun-
ção.
Palavra final
A colaboração premiada que Anto-
nio Palocci negocia com a PF só volta-
rá à análise do TRF-4 depois que o Mi-
nistério Público Federal se pronunciar
sobre a qualidade das provas apre-
sentadas pelo ex-ministro da Fazen-
da.
A m p u l h e ta
O desembargador João Pedro Ge-
bran Neto suspendeu processo so-
bre Palocci que corre no tribunal por
90 dias para que ele pudesse apre-
sentar provas das acusações que
fez, e a PF e o MP avaliarem a utilida-
de delas.
Trilha sonora
O PT e o MST querem levar a Bra-
sília artistas que participaram do ato
“Lula Livre”, no domingo, no Rio. A
ideia é que eles visitem os militantes
que começam a greve de fome on-
tem.
O que vier
Jair Bolsonaro (PSL) usou o humor
para desfazer incômodos entre seus
aliados sobre a indefinição de sua va-
ga de vice. Ontem, disse que, agora,
“qualquer pessoa com mais de 35
anos está habilitada”. Foi um aceno a
Frederico D'Ávila, que ele havia des-
car tado.
Nem pensar
Integrantes da cúpula do Centrão
que apoiam Geraldo Alckmin (PSDB)
avisam aos tucanos que a chance de
eles endossarem uma chapa pura é

Até o fim
Apesar da profunda divisão dentro
do partido, o presidente do PSB, Car-
los Siqueira, ainda acredita que será
possível evitar levar a voto na con-
venção do dia 5 a decisão sobre o ru-
mo que a sigla vai seguir nesta elei-
ção: apoio ao PDT, ao PT ou a neutra-
lidade.
Devagar e sempre
“Penso que será possível chegar-
mos a um certo consenso. Estou arti-
culando essa possibilidade e está
prosperando ainda que lentamente”,
diz Siqueira.
Ti ro t e i o
“As corporações devem entender:
existe Brasil fora dos gabinetes. Rea-
juste para quem já ganha muito é ne-
gação da realidade”. Do deputado Ro-
gério Marinho (PSDB-RN), sobre mi-
nistros do Supremo e juízes defende-
rem aumento de salário para magis-
t ra d o s

Menos um
Seguindo a tendência desta
eleição, Manuela D'Ávila será
homologada candidata à Presi-
dência na convenção do PCdoB,
hoje, sem o nome do vice de sua
chapa.

Listão dos inelegíveis
O Tribunal de Contas da União en-
tregou ao Ministério Público a lista de
7,4 mil gestores cujas contas foram re-
provadas. Para serem declarados ine-
legíveis para o pleito de outubro, como
prevê a Lei da Ficha Limpa.
Ingratidão petista
Petistas são ingratos. Em Alagoas,
aceitaram cargos em troca de apoio ao
governo local e o pai do governador vi-
ve adulando Lula, o corrupto. E foram
recebidos com hostilidade na conven-
ção petista, domingo.

Ultraje a Mandela
Em vigoroso artigo para o site
Diário do Poder, o presidente do
PPS, deputado Roberto Freire
(SP), demonstra que comparar
Nelson Mandela (foto), mártir
na luta pelos direitos humanos,
a Lula, um condenado por cor-
rupção, “é um acinte à memória
do líder sul-africano”.

Onde turismo
é um perigo
A família e amigos da brasileira Júlia
Sampaio estão aliviados. Ela teve per-
tences e documentos roubados em
Budva (Montenegro) e sofreu muitos
constrangimentos. Mas recebeu toda
assistência da embaixada do Brasil
em Belgrado, chefiada pela embaixa-
dora Isabel Heyvaert.
Outro presidiário
candidato
Mesmo preso na Operação Lama
Asfáltica, o ex-governador André Pu-
cinelli (MDB) pretende ser candidato
a deputado federal. A senadora Simo-
ne Tebet vai substituí-lo na disputa
pelo governo estadual.
Para que serve vice?
Ao contrário do Brasil, onde basta o
presidente titular viajar ao exterior pa-
ra ser substituído, o vice assumiu ape-
nas 9 vezes, na história dos Estados
Unidos: 8 por morte e Richard Nixon
por renúncia, em 1974.
Preso e candidato
Preso ou não, “ele (Lula) vai ser o
nosso candidato. Não há restrição pa-
ra isso”, tem dito a senadora Gleisi
Hoffmann para enganar trouxas. Se
de fato registrar candidatura, Lula de-
verá ser barrado pela Justiça.
Pensando bem...
...o PT já tem idade para saber que
preso político e político preso são coi-
sas bem diferentes.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

