Ec o n o m i a

Recorde de novas
empresas no Estado

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

O P O RT U N I DA D E

RODRIGO GAVINI/AT

No primeiro semestre
deste ano, foram
abertos 5.820
negócios, o maior
número para o mesmo
período desde 2013

Luiza MarcondesO Espírito Santo alcançou o

maior número de novas em-
presas no primeiro semestre
do ano desde 2013. De janeiro a ju-
nho, a Junta Comercial do Estado
registrou a abertura de 5.820 negó-
cios. A estimativa do governo é de
que 76.600 empresas estão ativas.
O destaque para abertura de no-
vos negócios no período foi junho,
com o registro de 1.137 empresas.
Esse foi o maior número para o mês
desde 2011, em que 1.317 empreen-
dimentos tinham sido abertos.

Uma das empresas criadas no
primeiro semestre deste ano foi a
Casa de Bolos, do Paulo Sergio Lo-
catelli, em Campo Grande, Caria-
cica. Após ficar desempregado, ele
decidiu abrir uma franquia com o
dinheiro da rescisão. “A minha ex-
pectativa é boa, o setor alimentício

se mantém mesmo com a crise”.

O secretário de Estado da Fa-
zenda, Bruno Funchal, explica que
o crescimento no número de em-
presas foi impulsionado pelo índi-
ce alto de desemprego e também
pela desburocratização.

“O cenário é de nível de desem-
prego alto, mas a melhora na dinâ-
mica econômica dá estímulo ao
empreendedorismo. Uma contri-
buição significativa para esse au-
mento é a desburocratização na
criação delas”.

B A I XAS

No primeiro trimestre deste ano
também foram registrados o fe-
chamento de 3.571 empresas. Isso
representa 61% do total de abertu-
ra s.

O especialista em empreende-
dorismo Adriano Salvador aponta
que 49,3% das empresas morrem
após dois anos da criação.

“Para que isso não aconteça, é
necessário planejamento. A falta
de gestão, de capital de giro e de
clientes são os principais causado-
res de falência”, destacou.

Para Funchal, abrir e fechar por-
tas é um movimento saudável da
economia. “É bom que as empre-
sas que não vão bem tenham faci-

lidade de fechar. Mas, quanto me-
lhor preparado estiver o gestor,
maior será a chance de sucesso”.

A Homelist App também foi
aberta este ano. No setor tecnoló-
gico, o produto se propõe a facili-
tar a experiência de compra no
mercado e extinguir a velha lista
de papel. “Criamos o aplicativo de
utilidade familiar que pode ser
co mp ar til ha do ”, contou o diretor
executivo, Nathan Amaral.

Aberta em janeiro, na Ilha de
Santa Maria, em Vitória, a empre-
sa tem quatro desenvolvedores e
três sócios que cuidam da gestão.

SAIBA MAIS
Crescimento de empresas
> NO PRIMEIRO semestre deste ano,
5.820 empresas foram criadas no
Espírito Santo.

> ESS E foi o melhor registro desde
2013, quando 6.064 foram abertas
nos primeiros seis meses do ano.

> EM 2017,5.667 empresas foram cria-
das; em 2016 foram 5.482; em 2015,
5.571 empresas no período e, em
2014, foram 5.571.

Fonte: Junta Comercial do Espírito Santo.

Abertura de empreendimento

Aberta em junho deste ano, na
Praia do Canto, em Vitória, a loja de
moda esportiva Track e Field faz par-
te do número de mais empresas cria-
das no mesmo período desde 2011,
com 1.137 novos empreendimentos.
A gerente da loja, Camila Acás-

sia, 26, e a vendedora Luana Fran-
co, 24, foram contratadas para a
abertura do empreendimento.

“Tinha saído de uma outra loja e
não estava trabalhando. A abertura
foi uma oportunidade para continuar
trabalhando na área”, contou Luana.

