12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

RELIGIÃO
religiao@redetribuna.com.brNovo curso na Issacar

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

“Identidade, Propósito
e Destino” terá aula
inaugural hoje, às
19h30, na Igreja
Lagoinha Vitória,
com entrada franca

Está marcada para hoje, às

19h30, na Igreja Lagoinha
em Vitória (avenida Fernan-
do Ferrari, Goiabeiras, em frente à
Ufes), a aula inaugural do novo
curso da escola Issacar, “Identida -
de, Propósito e Destino”.

A primeira aula, que contará
com a presença do pastor Ander-
son Silva, do ministério Vivo por
Ti, de Brasília, será gratuita e
aberta ao público.

O pastor, que é formado pelo
Centro de Treinamento Bíblico
Rhema–Brasil, também é missio-
nário de tribos urbanas.

O curso “Identidade, Propósito
e Destino” tem como proposta de
estudo responder às questões
“Quem eu sou?”, “De onde eu
vim?”, “Para onde estou indo?”,
ajudando a entender o mundo, as
relações humanas e os papéis dos
indivíduos e o seu próprio na so-
c i e d a d e.

O público alvo, segundo os coor-

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Anderson Silva, do ministério Vivo por Ti, de Brasília, será o palestrante da primeira aula

denadores, é qualquer pessoa que
deseja potencializar seu chamado,
conhecendo-se amplamente, ad-
quirindo convicção e empodera-
mento santo para ter uma identi-
dade definida por Deus e alcançar
seu destino, percorrendo por seu
propósito de vida.

As aulas na escola presencial

acontecem toda terça-feira, das
19h30 às 22 horas, na Igreja Bola
de Neve em Vitória (rua Selimo
Vieira Gomes, 38, Praia do Canto,
Vi t ó r i a ) .

Mas há também a escola semi-
presencial (para quem não tem
condições de ir a todas as aulas) ou
a distância (o aluno recebe sema-

nalmente em seu e-mail).

As matrículas para o curso
“Identidade, Propósito e Destino”
podem ser feitas pelo site www.es-
colaissacar.com. Para outras infor-
mações: 99927-0133 (WhatsApp).
Os pastores Elmir e Tathiana
Dell'Antonio são os diretores da
escola.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de Oração
A Comunidade Católica Epifania promove entre os
próximos dias 25 e 26, na Chácara Vila de Nazaré, Re-
tiro do Congo, Vila Velha, o Encontro de Oração “Pa i ,
livrai-nos do Mal”.

O evento terá a presença da fundadora da Comuni-
dade Católica Epifania, Doris Pereira de Almeida (fo-
to), e do padre Jorge Tadeu Hermes, que desde 1978
trabalha com o ministério de evangelização por cura
interior em todo o Brasil e também no exterior.

Haverá também pregação, adoração eucarística,
missa e atendimento de oração para os participantes
com os missionários da Comunidade Católica Epifa-
nia. O encontro custará o valor de R$ 30 com alimen-
tação nos dois dias de evento.

As inscrições poderão ser realizadas pelo telefone
99961-5600 e 3324-3426 ou ainda na sede da Comu-
nidade Epifania, que fica no bairro Itararé, 220, Vitó-
ria, ao lado do Cias Unimed. Haverá transporte para o
evento. Outras informações: 99982-0080.

D I V U LG AÇ ÃO

Feira cultural e
solidária em Colatina
Na próxima sexta-feira, o Projeto
de Economia Solidária e Sustenta-
bilidade (Proes), da Cáritas Dioce-
sana de Colatina, vai promover uma
feira cultural e solidária. O evento
será na praça da Catedral de Colati-
na, no centro, a partir das 17 horas.
Além da comercialização de arte-
sanato, alimentos e confecções,
haverá atrações culturais como ex-
posição fotográfica, dança italiana,
quadrilha, roda de capoeira e
workshop de maquiagem.

A PALAVRA“Ai daquele que dá de beber ao seu companheiro

misturando à bebida o seu furor”

HABACUQUE 2:15

Palestra sobre milagres de Fátima
O espanhol Jaime Vilalta Berbel (foto), escritor do
livro “O Segredo de Fátima”e um dos produtores do fil-
me “Fátima, o Último Mistério”, que estreia na semana
que vem, vai ministrar uma palestra sobre as apari-
ções e os milagres atribuídos a Nossa Senhora de Fá-
tima no próximo sábado, após a missa das 18 horas.
Será no auditório da Paróquia Nossa Senhora do Ro-
sário de Fátima, que fica na rua Maria Delunardo
Trancoso, Bairro de Fátima, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Batalha espiritual
Começa amanhã, às 19h30,
na Igreja Libertando Brasil, o
seminário “Batalha Espiri-
tual ”, que será realizada to-
das as quartas do mês de
agosto. O palestrante será o
pastor Gilmar Gaúcho (foto).
No próximo dia 15 será a vez
de Adelcino. Entrada franca.
O templo fica na rua Crisânte-
mo, 20, Brisamar, Vila Velha.

O PASTOR Deivisson Brito (fo-
to) vai pregar no culto Encontro
de Fé hoje, às 19h30, na Igreja
Evangélica Batista Vitória. O te-
ma será “Identificando os erros
dos gigantes que nos amedron-
ta m ”. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

HOJE, a partir das 9h, tem Culto
de Cura e Libertação na Igreja
Assembleia de Deus em Vitória,
que fica na rua 23 de Maio, 100,
Parque Moscoso (antigo Cine
São Luiz).

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” amanhã, das
12h30 às 13h. Trata-se de um es-
paço democrático e interativo
para discussão de temas con-
temporâneos da doutrina espíri-
ta. E, no final, um tempinho para
relaxamento e harmonização.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

A IGREJA Missionária Pente-
costal do Espírito Santo promo-
verá até o dia 10 de setembro,
sempre às segundas-feiras, às
19h30, a campanha de liberta-
ção “Derrubando Muralhas”.
Entre os preletores estão os
pastores Givanildo e Ezequiel. O
templo fica na rua Grécia, s/nº,
Portal de Jacaraípe, Serra.

* * *

C O MEÇA na próxima quinta-
feira, às 19h30, o tríduo prepara-
tório para a Festa do Bom Jesus,
na Comunidade Bom Jesus. No
próximo domingo, às 18 horas,
haverá santa missa seguida de
distribuição do bolo das meda-
lhinhas. Rua Setiba, s/nº, Valpa-
raíso, Serra.

CA L E N DÁ R I O
Santo Inácio de Loyola
Nasceu em Loyola, na Espa-
nha, em 491, e pertenceu a uma
família religiosa, mas preferiu a
carreira militar. Durante a defesa
do castelo de Pamplona, quebrou
uma perna, precisando assim fi-
car paralisado por um tempo e,
nessa época, se converteu.

