Ci d a d e s

Postos vão
abrir amanhã
para vacinação

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI - 20/08/18

A meta é imunizar
contra sarampo e
pólio as crianças do
público-alvo. Em Vila
Velha, campanha vai até
domingo em shoppings

Jéssica TrucatNa reta final, os municípios

que ainda não atingiram a
meta de imunizar 95% das
crianças na Campanha Nacional
de Vacinação contra a Poliomielite
e o Sarampo vão abrir postos ama-
nhã, como última chamada para
proteger os pequenos.

A campanha termina oficial-
mente hoje para o grupo de 1 ano a
menor de 5 anos e, até ontem, mais
de 23 mil crianças ainda não ti-
nham sido vacinadas no Estado.

Segundo a coordenadora Esta-
dual de Imunizações da Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa), Daniel-
le Grillo, até ontem, foram vacina-
das contra o sarampo 90,70% e
contra a pólio 91,05% de crianças.
“Acreditamos que até amanhã
(hoje), a meta seja cumprida, ou
seja, atingir 201,8 mil crianças no
Estado. Já foram imunizadas
183.056 crianças. Vemos como
uma vacinação muito positiva em
comparação a outras campanhas”.
Em Vila Velha, amanhã e do-

mingo haverá mais uma campa-
nha, com dois postos volantes que
funcionarão nos shoppings Boule-
vard, em Itaparica, e Praia da Cos-
ta, das 10 às 22h. Até ontem, o mu-
nicípio chegou a meta de 91,74%
de Sarampo e 93,35% para pólio.

Na Capital, segundo a secretária
de Saúde da cidade, Cátia Lisboa,
há necessidade de abrir os postos
no final de semana.

“Já vacinamos 95.84%. Alcança-
mos a meta e na próxima segunda
vamos estar com a rotina normal
de atender, independentemente
dessa força-tarefa, disponibiliza-
mos duas doses do imunizante pa-
ra todos até 29 anos de idade e
uma dose única para aqueles entre
30 e 49 anos”, explicou Cátia.

Na Serra, amanhã, estarão aber-
tas das 8 às 16h sete unidades de
saúde. Até o momento, na cidade,
foram vacinadas 22.780 crianças,
com cobertura vacinal de 83,71%.
Já Cariacica apresenta o menor
número de imunização do públi-
co-alvo, com 72,2% atingido. A ci-
dade também vai seguir a reco-
mendação do Ministério da Saúde
realizando mais um Dia D de vaci-
n a ç ã o.

As unidades de saúde de Bela
Aurora, Campo Verde, Cariacica
Sede, Itapemirim, Itaquari, Nova
Rosa da Penha II, Novo Brasil,
Oriente, Padre Gabriel, Porto de
Santana, Rio Marinho e Santa Fé
estarão abertas das 8h às 17h.

M E TAS
NO ESTADO

23,7mil CRIANÇAS AINDA NÃO FORAM

VACINADAS NO ESPÍRITO SANTO

A META É IMUNIZAR 201,8 MIL CRIANÇAS
> 90% das crianças já foram vacinadas contra o sarampo.
> 91% receberam as doses contra a poliomielite.

Em Vitória
97,20% é a cobertura vacinal da polio-
mielite e 95,84% é a cobertura va c i n a l
contra o sarampo.
Na Serra
22.780 crianças foram vacinadas.
83,71% é a cobertura vacinal atual.

Cariacica
5.616 DOSES de vacinas aplicadas.
72 , 2 % do público-alvo da cidade.
Vila Velha
O MUNICÍPIO atingiu 91,74% de cober-
tura para o sarampo e 93,35% contra a
poliomielite.

GIRO RÁPIDO
Justiça adia decisão
sobre estudo em casa
Ficou para a próxima quarta-fei-
ra a decisão sobre a liberação ou
não do ensino domiciliar, método
chamado de homeschooling,
quando família assume por com-
pleto a educação dos filhos.

O tema estava previsto para ser
analisado pelo Supremo Tribunal
Federal na sessão de ontem, mas
acabou sendo suspenso. A estima-
tiva é de que 250 crianças recebam
educação domiciliar no Estado.

Turista bate carro de
luxo sem seguro
Uma turista, que dirigia uma
Lamborghini de uma empresa que
aluga carros para quem quer expe-
rimentar dirigir um veículo de luxo,
em Gramado (RS), bateu no muro
do pátio de uma loja e destruiu o
carro, avaliado em R$ 750 mil.

O veículo não tinha seguro. De
acordo com a empresa, o motorista
pagou R$ 790 pela voltinha.

MENINO recebe a vacina contra poliomielite: a meta é atingir mais de 201 mil crianças no Espírito Santo

SAIBA MAIS

Campanha em várias unidades de saúde
A Campanha
> A CAMPANHA Nacional de Vacina-
ção contra a Poliomielite e o Saram-
po começou no dia 6 deste mês em
todo o Brasil e termina oficialmente
hoje.

ção será das 8h às 17h.
Se r ra
> OCORRE DAS 8H ÀS 16H, nas unida-
des de saúde de Feu Rosa, Jacaraí-
pe, Novo Horizonte, Boa Vista, Serra
Dourada e Serra-Sede.

> OS MUNICÍPIOS que não alcançaram

a meta vão estender até amanhã.

> O PÚBLICO-ALVO é formado por
crianças de 1 ano até menores de 5
anos (4 anos, 11 meses e 29 dias).

> TODAS AS crianças devem receber
uma dose da vacina tríplice viral, in-
dependente da situação vacinal.
Vacinação hoje
Vila Velha
> A CAMPANHA prossegue nas unida-

des de saúde do município, exceto
Prainha e Jardim Colorado, das
7h30 às 16h.
Cariacica
> NAS UNIDADESde Alto Laje, Bela Au-
rora, Bela Vista, Cariacica Sede, Ita-
pemirim, Itaquari, Jardim América,
Jardim Botânico, Nova Brasília (ho-
rário das 7h30 às 12h), Nova Canaã,
Nova Rosa da Penha I, Nova Rosa da
Penha II, Novo Brasil, Operário,
Oriente, Padre Gabriel, Rio Marinho,
Santa Bárbara, Santa Fé, São Fran-
cisco e Valparaíso, das 7h30 às
1 5 h 3 0.
Vitória
> EM TODAS AS 28 unidades, a vacina-

LEONE IGLESIAS - 17/08/18

TÉCNICA DE
E N F E R M AG E M
prepara vacina:
público-alvo são
as crianças

> A VACINAÇÃO acontece também em
todas as unidades básicas, de acor-
do com o horário da sala de vacina-
ção de cada uma delas.
Amanhã
Vila Velha
> AMANHÃ E DOMINGOdois postosvo -
lantes vão funcionar nos shoppings
Boulevard, em Itaparica, e Praia da
Costa, das 10 às 22h.
Cariacica
> AMANHÃ as unidades de saúde de
Bela Aurora, Campo Verde, Cariaci-
ca Sede, Itapemirim, Itaquari, Nova
Rosa da Penha II, Novo Brasil, Orien-
te, Padre Gabriel, Porto de Santana,
Rio Marinho e Santa Fé estarão
abertas das 8h às 17h.
Se r ra
> AM ANHÃ estarão abertas das 8 às
16h as unidades de saúde de Feu Ro-
sa, Novo Horizonte, Serra-Sede,
Serra Dourada, Jacaraípe, Eldorado
e Parque Residencial Laranjeiras.

Fontes: Prefeituras consultadas.

D I V U LG AÇ ÃO

Festival no aniversário
de 467 anos de Vitória
A festa de 467 anos de Vitória vai
contar com o Festival de Frutos do
Mar e Torta Capixaba, que aconte-
cerá entre os dias 7 e 9 de setem-
bro, na Ilha das Caieiras.

O Festival de Frutos do Mar
acontecerá sempre a partir das 10
horas, com diversos pratos de pei-
xe e mariscos em barraquinhas e
nos restaurantes. O evento tam-
bém contará com diversas atra-
ções musicais.

Vale é inscrita em dívida
ativa por causa de multa
A Companhia Vale foi incluída
na dívida ativa e no Cadastro dos
Inadimplentes (Cadin) do Estado
por não pagamento de multa am-
biental no valor de R$ 3,32 mi-
lhões. De acordo com o Iema, a
multa não foi paga pela empresa
no prazo determinado.

Em nota, a Vale informou que
ajuizou ação em relação à multa
em questão e vai realizar depósito
do valor em juízo como garantia.

VEÍCULO vale R$ 750 mil

