6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

O álcool está
engordando você?
Você não dispensa aquele chope gelado no fim de se-

mana ou um drinque com os amigos no happy hour?
Há muitos fatores que afetam a perda de peso, tor-
nando o processo mais complicado do que pode parecer. O
corpo produz hormônios diferentes em resposta a tipos dife-
rentes de alimentos e/ou bebidas.

EDNEI CARLOS DA SILVA, morador do bairro Santa Luiza, em Vitória, encheu o carrinho logo após receber o prêmio

500 REAIS EM COMPRAS

“Desta vez a sorte
chegou para mim”

Foi como comemorou
Ednei Carlos da Silva,
de 45 anos, um dos
sete sorteados na
promoção “A Tribuna
dá Prêmio Todo Dia”

Tainá Campos

“Estou até agora sem acre-

ditar. A gente nunca ga-
nha nada, né? Mas desta
vez, a sorte chegou para mim. Es-
tou muito feliz!”. Foi assim que
reagiu o auxiliar de escritório Ed-
nei Carlos da Silva, de 45 anos, ao
saber que foi um dos sete contem-
plados, ontem, no sorteio da pro-
moção “A Tribuna dá Prêmio To-
do Dia”.

Morador do bairro Santa Luiza,
em Vitória, o sortudo Ednei co-
mentou que demorou a acreditar
que ganhou  o vale-compras de
R$ 500 e que a promoção da Re d e
Tr ib u n a trouxe mais felicidade
para a sua família.

No décimo terceiro sorteio da
promoção, realizada semanal-
mente em parceria com a Rede de
Supermercados Extrabom, tam-
bém foram contemplados  dois
moradores de Vila Velha, um da
Serra, um de Cariacica e dois de
Cachoeiro de Itapemirim.

Os sorteados vão poder comprar
o que quiserem na rede de super-
mercados com o vale de R$ 500.

O sorteio de ontem foi realizado
ao vivo pelo ator Wilson Nunes,
acompanhado do auditor Márcio
Braga, durante o programa Ronda
Geral, da TV Tribuna/SBT, apre-

sentado por Débora Moraes.

Do município de Vila Velha, os
ganhadores são o militar aposen-
tado José Marcos Martins Ribeiro,
de 66 anos, da Glória, e o autôno-
mo Roberto Nunes da Silva Júnior,
41, de Jardim Colorado.

Na Serra, foi a sorteada a auxiliar
de serviços gerais Luiza Maria da
Silva, 38, moradora de Serra Dou-
rada 1. Em Cariacica, foi a vez de
Francisco Ricardo Maneite, do

OS SORTEADOS
NOME
MUNICÍPIO
José M. Ribeiro
Vila Velha
Roberto Nunes
Vila Velha
Gilson Menegazi
Cachoeiro
Tatiana A. da Silva Cachoeiro
Luiza M. da Silva
Ednei da Silva
Francisco Maneite Cariacica

Se r ra
Vitória

FONTE: A TRIBUNA

JOSÉ M. RIBEIRO, 66, militar a p o s e n ta d o

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

promoção é muito maravilhosa!”

já retirei o vale-compra
e dei para minha esposa. Essa

“Estou muitíssimo feliz,
“Eu estou feliz. Depositei
“Foi muito gratificante

compras com minha família”

gastar em família”

contemplado. Vou gastar o vale-

fui contemplado. Vamos

receber a notícia de que

ROBERTO NUNES DA SILVA, 41, autônomo

GILSON MENEGAZI, 68, aposentado

só três cupons e fui

bairro Jardim América.

De Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul no Estado, os contemplados
foram o aposentado Gilson Mene-
gazi, 68, do bairro Paraíso, e a se-
cretária Tatiana Alves da Silva, 34,
de Santa Cecília.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, desta-
cou que, semanalmente, é possível
participar da promoção, para tam-
bém se tornar um dos premiados.
“A cada semana, temos novos
ganhadores. Basta participar e
acreditar que o seu cupom poderá
ser contemplado”, ressaltou
S c h u l l e r.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher correta-
mente os cupons que são publica-
dos diariamente nos Classificados
de A Tribuna.

TATIANA ALVES DA SILVA, 34, secretária

recebi a notícia. Estou
muito feliz. Neste tempo de

crise, ajuda muito!”

“Achei que era trote quando
“Nem acreditei quando recebi
“Meu filho de 8 anos foi

nossa família. Estamos felizes”

é realmente maravilhosa!”

eu tinha ganhado. A promoção

desta vez e trouxe sorte para a

a ligação me avisando que

quem preencheu o cupom

EDNEI CARLOS DA SILVA, 45, aux. de escritório

LUIZA M. DA SILVA, 38, aux. de serviços gerais

Perder peso não depende ape-
nas do consumo de calorias, mas
também dos tipos de alimentos e
bebidas consumidos. O álcool é
um dos piores culpados no que se
refere a inibir a perda de peso
porque ele quebra o equilíbrio
delicado de nutrição, fluidos e
hormônios necessário para per-
der gordura.

É! Um grama de álcool possui
em torno de sete calorias. Perde
somente para o gru-
po das gorduras,
que, a cada grama,
temos cerca de 9 ca-
lorias. Então, você
me pergunta: vale
mais tomar uma ge-
lada do que comer
uma colher de azei-
te na salada? A res-
posta é NÃO!

Por ter propriedade diurética,
ele aumenta a excreção urinária
de magnésio e zinco, nutrientes
reguladores do organismo.

E aí? Vai mesmo tomar aquele

chope geladinho hoje?
De olho no copo...
Veja quantas calorias você con-
some ao beber na balada, happy
hour, no churrasco...

• 1 tulipa (300 ml) de chope:

180 kcal

• 1 lata (350 ml) de

cerveja: 150 kcal

• 1 taça (140 ml)

de vinho: 93 kcal

• 1 dose (50 ml) de

vodca: 120 kcal

• 1 dose (50 ml) de

tequila: 108 kcal

• 1 copo (200 ml)
de caipirinha com
açúcar: 300 kcal

• 1 copo (200 ml)
de vodca com ener-
gético: 470 kcal

É bom lembrar
que o álcool tem

efeito tóxico
na mucosa
intestinal
e acaba

diminuindo a
absorção de
v i ta m i n a s

...e nos petiscos
• 1 croquete (30g)

de carne: 87 kcal

• 1 porção (100g,
em torno de 20 pali-
tos) de batatinhas
fritas: 140 kcal

• 1 porção (100g)
de salame: 250 kcal
• 5 pedaços (75g)
de provolone à mi-
lanesa: 360 kcal
Um pouco não
faz mal

No entanto, ape-
sar de todos esses
malefícios, nada impede que vo-
cê beba alguns goles de álcool de
vez em quando, principalmente
em celebrações e comemorações.
Por isso, é preciso saber quando e
quanto consumir o álcool.

Calorias ricas em
nutrientes são bem
metabolizadas e uti-
lizadas pelo orga-
nismo, ao contrario
de quando  ingeri-
mos “calorias va-
zias ” que, na maio-
ria das vezes, são ar-
mazenadas naque-
les pontos onde
mais nos incomoda:
barriga, flancos, co-
xas, glúteo…

E já percebeu que,
quando bebemos,
sentimos mais fo-
me? Isso é causado
devido à irritação no
estômago, gerada
pelo álcool.

Então, para amenizar esse pro-
blema, o organismo manda para
o cérebro o sinal de que está fa-
m i n t o.

Sem contar que, nessas horas,
sempre optamos por petiscos
gordurosos e calóricos, como as
famosas batatas fritas, bacons,
mandiocas fritas, salgadinhos ou
carnes fritas, não é mesmo?

Mas não se engane achando
que o consumo excessivo do ál-
cool tem a ver somente com calo-
rias. Para quem possui o hábito
de beber regularmente, é bom
lembrar que o álcool tem efeito
tóxico na mucosa intestinal e
acaba diminuindo a absorção de
vitaminas, como a tiamina, ácido
fólico e B12.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

