2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

DECISÃO DO SUPREMO

Reportagem Especial
Terceirização está liberada
em todas as atividades

Empresas estão livres
para contratar trabalho
feito por terceirizado em
qualquer função, desde
que relação não envolva
subordinação direta

DAYANA SOUZA - 31/07/2018

C O M E M O R AÇÃO
Planos de ampliar
A decisão do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) foi come-
morada por empresários. Um
deles, Antonio Perovano, que
tem duas empresas de servi-
ços e uma de reflorestamento,
disse que a liberdade de con-
tratação era muito aguardada.
“Hoje, até os sindicatos já
estão terceirizando os servi-
ços jurídicos de saúde. Nas
nossas empresas, já terceiri-
zamos os serviços de veícu-
los, alimentação, contábil, la-
vagem de uniformes, informá-
tica e manutenção de equipa-
mentos. Queremos ampliar
a g o ra ”.

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Por sete votos contra quatro,

o Supremo Tribunal Federal
(STF) declarou ontem que a
terceirização irrestrita, ou seja, pa-
ra todas as funções de uma empre-
sa, é lícita e constitucional.

Os ministros decidiram que em-
presas podem contratar trabalha-
dores terceirizados para desempe-
nhar qualquer função, inclusive as
chamadas atividades-fim, que são
as principais.

Mesmo com a decisão, juristas
afirmam que é preciso cautela dos
empresários, já que eles ainda terão
de observar requisitos para que não
seja configurado o vínculo empre-
gatício. Dessa forma, continua não
podendo haver, por exemplo, su-
bordinação direta entre a empresa
que contratou o serviço e os em-
pregados da empresa contratada.

A questão foi analisada por meio
de duas ações apresentadas à Cor-
te antes das alterações legislativas
de 2017, que autorizam a terceiri-
zação de todas as atividades.

Na quinta sessão dedicada ao te-
ma, votaram os ministros Celso de
Mello e Cármen Lúcia. Em seu vo-
to, o decano destacou que a impor-
tância da possibilidade de terceiri-
zação irrestrita está no poder da
medida “manter e ampliar postos
de trabalho.”

A ministra Cármen Lúcia tam-
bém defendeu que não há precari-
zação na terceirização de todas as
funções. “A terceirização não viola
por si a dignidade do trabalho.”

Barroso e Fux, que votaram na
semana passada, são os relatores
das duas ações analisadas pela
Corte. Uma delas, por ter reper-
cussão geral, irá destravar cerca de
4 mil processos trabalhistas que
aguardavam a palavra do STF.

As ações em pauta no órgão con-
testavam decisões da Justiça do
Trabalho que vedam a terceiriza-
ção de atividade-fim, baseadas na
súmula 331 do Tribunal Superior
do Trabalho (TST).

Antes da Lei da Terceirização e
da reforma trabalhista, a súmula
era a única orientação na Justiça
do Trabalho. Contudo, mesmo
após as inovações de 2017, tribu-
nais continuaram decidindo pela
restrição da terceirização, com ba-
se no texto do TST.

De acordo com especialistas, a
palavra do STF deve servir para
uniformizar a questão na Justiça.

A FAVOR DE LIBERAR A TERCEIRIZAÇÃO

Motivo do julgamento
Desde 2017, a legislação já
permite a terceirização em todas
as atividades de uma empresa.
Mas havia um impasse em rela-
ção a 4 mil ações anteriores à lei
da reforma trabalhista, questio-
nando o entendimento do Tribu-
nal Superior do Trabalho, segun-
do o qual era proibido terceirizar
a atividade-fim. Por sete votos a
quatro, o Supremo Tribunal Fe-
deral liberou ontem a terceiriza-
ção de qualquer atividade.

Luiz Fux
“As leis trabalhis-
tas devem ser ob-
servadas. Não ha-
verá a mínima viola-
ção aos direitos dos
trabalhadores con-
sagrados constitu-
cionalmente. (...)

(A terceirização) é uma estratégia
garantida pela Constituição de confi-
guração das empresas para fazer
frente às exigências dos consumido-
res, minimizando o risco da ativida-
de.”

Dias Toffoli
“É óbvio que isso
não quer dizer que
nós temos de ir à
precarização das
relações de traba-
lho, nem à desprote-
ção do trabalhador.
Mas é uma reali-

dade econômica e social que perpassa
todos os países do mundo, especial-
mente os industrializados. E o Brasil é
um eles.”

Celso de Mello
“A terceirização,
notadamente em
face de sua nova e
recente regulação
n o r m a t i va ,  n ã o
acarreta a temida
precarização social
do direito do traba-
lho, nem expõe trabalhador terceiriza-
do a condições laborais adversas.

Pode constituir uma estratégia so-
fisticada e imprescindível para aumen-
tar a eficiência econômica, promover a
competitividade das empresas e para
ampliar postos de trabalho.”

Luís Roberto
B a r ro s o
“Direitos básicos
n ã o  p o d e m s e r
afastados – p is o
salarial, segurança
no trabalho, férias,
fundo de garantia.
Tudo isso são direi-
tos fundamentais assegurados e não
estão em discussão aqui. A questão é
saber se é bom para os negócio que
atividades sejam prestadas pelo ter-
ceiro. Isso não é direito, isso é econo-
mia, não há como fugir desse modelo.
O modelo de produção flexível é rea-
lidade em todo o mundo.”

A l ex a n d re
de Moraes
“Não há no siste-
ma capitalista, não
compete ao Estado
determinar um úni-
co modo de organi-
zação e fluxo de or-
ganização, compe-
te ao empreendedor. (...) Todas as ati-
vidades dentro do fluxo de produção,
todas, absolutamente todas, contri-
buem para o resultado final. Podemos
ter atividades principais e secundá-
rias. Essa classificação é muito mais
moderna do que atividade-meio e ati-
vidade - fim.”

Gilmar
Mendes
“Se a Constitui-
ção Federal não im-
põe um modelo es-
pecífico de produ-
ção, e uma das pe-
dras angulares do
sistema é a livre ini-
ciativa, não faz qualquer sentido de
manter as amarras de um modelo ver-
ticalizado, fordista, na contramão de
um modelo global de descentraliza-
ção. Isolar o Brasil desse contexto glo-
bal seria condená-lo à segregação
econômica numa economia globaliza-
da.”

Cármen Lúcia
“Eu não tenho
dúvida de que a
precarização do
trabalho inviabili-
zando o pleno em-
prego contraria a
Co n s t i t u i ç ã o .

O  q u e  n ã o  m e

convence é que a terceirização preju-
dica o trabalho. Mas insisto que todo
abuso a direitos, e especialmente
quanto a valores do trabalho, tem for-
mas de se conter.”

