Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

Reajuste para servidor força
União a cortar investimentos

SÃO PAULO

Sem o adiamento do reajuste
dos servidores de 2019 para 2020,
o governo deve ter um espaço de
R$ 94 bilhões no ano que vem pa-
ra fazer investimentos e bancar
gastos como conta de luz e outras
despesas não obrigatórias. O valor,
considerado “extremamente bai-
xo ” pela equipe econômica, é R$
30 bilhões inferior ao deste ano.

“O próximo presidente já vai
começar o governo com a tarefa
de fazer cortes no Orçamento”,
afirmou a pesquisadora da área
de Economia Aplicada do FGV
IBRE, Vilma Pinto. “Em 2017,
com mais recursos do que o pre-
visto para 2019, até a emissão de
passaportes chegou a ser parali-
sada por falta de verba.”

Para Vilma, o ideal para manter o
funcionamento da máquina públi-
ca seria que essas despesas não
obrigatórias tivessem orçamento
entre R$ 115 bi e R$ 120 bi por ano.

Caso a proposta de adiamento
fosse levada adiante, a folga para
as despesas não obrigatórias seria
de R$ 101 bilhões.

A tesourada deve se concentrar
principalmente nos investimentos,
já que os gastos que garantem o
funcionamento do governo estão

D I V U LG AÇ ÃO

MANSUETO: lei já aprovada

muito próximos do limite mínimo.
Segundo apurou a reportagem, os
investimentos totais devem ficar na
casa dos R$ 35 bilhões no ano que
vem. No ano passado, esses gastos
somaram R$ 45,7 bilhões.

Já no primeiro semestre de 2018,
foram R$ 21,2 bilhões em investi-
mentos. Uma fonte da área econô-
mica avalia que a decisão de Temer
implica entregar ao próximo presi-
dente um Orçamento muito mais
apertado e de difícil execução, o
que pode elevar a pressão por mu-
danças no teto de gastos. Segundo
essa fonte, o próprio governo que
criou o limite de despesas está in-
viabilizando sua implementação.

O secretário do Tesouro Nacio-
nal, Mansueto Almeida, argumen-
tou ontem que o reajuste dos fun-
cionários públicos federais é uma
lei já aprovada e citou um entendi-
mento do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) de que aumentos de salá-
rios concedidos por lei não pode-
riam ser revertidos por outra lei.

Rombo de R$ 7,5 bilhões em julho

Mesmo após forte alta na arre-
cadação de tributos, as contas pú-
blicas registraram déficit primá-
rio de R$ 7,5 bilhões em julho, in-
formou o Tesouro Nacional on-
tem. O rombo, entretanto, é 64,2%
menor do que o apresentado no
mesmo mês do ano passado (des-
contada a inflação), quando o sal-
do ficou negativo em R$ 20,2 bi.

Os números se referem às con-
tas do governo central, que in-

cluem os resultados do Tesouro,
do Banco Central e da Previdên-
cia. De acordo com o Tesouro, a
redução do déficit é explicada pe-
lo fato de as receitas terem apre-
sentado forte alta, enquanto as
despesas ficaram praticamente
e st áve i s.

A receita líquida do governo te-
ve alta real de 14,3% no mês, na
comparação com julho de 2017,
alcançando R$ 106,4 bilhões. Por

outro lado, as despesas tiveram
uma queda real de 0,2%, ficando
em R$ 113,9 bilhões.

A redução do rombo das contas
públicas em julho fez com que o
resultado acumulado dos últimos
12 meses encerrados no mês pas-
sado caísse para R$ 88,5 bilhões.
Na divulgação anterior, referente
a junho, o resultado de 12 meses
estava negativo em R$ 100,65 bi-
l h õ e s.

CONTA de luz: possibilidade de parcelamento, mas com cobrança de juros

Conta de luz vai
poder ser paga
com cartão

Moradores dos 70
municípios capixabas
atendidos pela EDP
poderão usar aplicativo
que permite pagar
com cartão de crédito

Ana Carolina StutzOs habitantes dos 70 municí-

pios atendidos pela distri-
buidora de energia EDP no
Espírito Santo terão mais facilida-
de para pagar a conta de luz. A
partir de agora, os clientes podem
utilizar o aplicativo PicPay para
quitar a conta de energia. Por meio
do aplicativo, é possível fazer o pa-
gamento com o cartão de crédito.
Assim, o pagamento poderá ser
feito apenas no vencimento da fa-
tura, o que dá um prazo que pode
superar 30 dias para desembolsar
o valor do consumo.

“A grande vantagem do PicPay é
a experiência rápida e fácil ao pa-
gar a conta de luz. O aplicativo
possibilita o pagamento com car-
tão de crédito e, para quem está no
sufoco, o parcelamento com uma
taxa de 2,99% sobre o valor pode
dar um respiro”, explica Pablo Go-
mes, líder do projeto na PicPay.

O PicPay é uma carteira virtual
de pagamentos que dispensa o uso
de dinheiro físico e o plástico do
cartão de crédito. Para pagar a
conta pelo aplicativo, é preciso
baixá-lo no celular e se cadastrar.
Após esse procedimento, para
quitar a conta de luz, bastam três
cliques: tocar no botão “Pagar ”,
depois em “Pagar boletos” e, ao di-
recionar o celular para o código de
barras, efetuar o pagamento.

“A parceria com o aplicativo re-
força o compromisso da EDP de
oferecer aos clientes mais opções e
comodidade na hora de efetuar o
pagamento da fatura, facilitando a
vida de mais de 1,5 milhão de clien-
tes na área da concessão”, disse o
gestor executivo de Recuperação
de Receita, Afonso Celso da Silva.
A conta de luz ainda pode ser
paga nos agentes arrecadadores
próprios da EDP, localizados den-
tro do comércio em geral; corres-
pondentes bancários; nas agências
por meio de caixa eletrônico e in-
ternet banking.

O cliente também pode verifi-
car, na própria fatura, o local mais
próximo de casa para pagar a con-
ta. Ou, ligar para o número 0800
721 0707 para obter a informa-
ç ã o.

Com o Picpay, os usuários fazem
pagamentos a amigos e estabeleci-
mentos e movimentam seu di-
nheiro em uma plataforma segura,
de forma ágil, simples e amigável.
Criado em 2012, o PicPay já tem
mais de 8 milhões de usuários e es-
tá revolucionando a forma como
as pessoas se relacionam com o di-
n h e i ro.

COMO PAGAR
Leitura do código com celular
> PARA PAGAR a conta de luz, basta
baixar o aplicativo no celular e fazer
um cadastro.

> A P Ó S, a conta pode ser paga em três
cliques: toque no botão “Pagar ”, de-
pois em “Pagar boletos” e por fim di-
recione a câmera do celular para o
código de barras da fatura.

Fonte: EDP e PicPay.

