Pol í c i a

Perseguida há quatro
anos pelo ex-marido

Nutricionista, de 37
anos, deixou o marido
violento, mas sofre
ameaças de morte,
mesmo com medida
protetiva contra ele

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica Cardoso

“Quero paz para viver. Já

perdi o emprego e mi-
nhas filhas não podem
ir à escola, sozinhas”. O desabafo é
de uma nutricionista, de 37 anos,
que deixou o marido violento há
quatro anos, mas ainda sofre
ameaças de morte do ex.

Segundo a vítima, que mora em
Vila Velha, o motorista de aplicati-
vo, de 45 anos, não aceita o fim do
relacionamento e a persegue, des-
de então. O casal tem uma filha de
10 anos e outra de 12, frutos de
uma união de 20 anos.

“O fim foi em 2014, por conta do
comportamento agressivo dele e
de uma traição. Até arremessar
uma cadeira contra meu pai, ele
arremessou. As agressões verbais
eram de todo o tipo”, contou a nu-
t r i c i o n i st a .

Em 2016, ela fez a primeira de-
núncia, após a mãe dela receber do
ex um vídeo que mostrava um ho-
mem esquartejando uma mulher.
A vítima pediu medida protetiva,
porém, em razão do contato que
eles tinham por conta das filhas, a
Justiça revogou a medida. Mas há
uma semana, a situação piorou.

Segundo a vítima, o ex tentou
matar o atual namorado dela, de
30 anos, no último dia 23. O carro
do rapaz ficou depredado. De
acordo com ela, o ex-marido ronda
a sua casa e vigia seus passos.

“Estava na casa dela (nutricio-
nista) e quando saí, ele começou a
me seguir de carro. Bateu no meu
carro e rodei na pista. Depois, ele
me ameaçou com uma faca e fugi a
pé. Quando voltei para pegar o car-
ro, ele estava destruído”, contou o
atual namorado da nutricionista.

Nesse episódio, o acusado to-
mou o celular do namorado da nu-
tricionista e disse para ela que ha-
via torturado o rapaz até a morte,
usando o celular que ele tinha to-
mado do rapaz. Assustada, a víti-
ma denunciou o ex-marido mais
uma vez, e espera que ele seja pre-
s o.

ACERVO PESSOAL

CARRO destruído pelo ex-marido

VÍTIMA mostra documento da Justiça que obriga o ex-marido a ficar afastado

N U T R I C I O N I STA

“Não dá para viver assim”

W H ATSA P P

A nutricionista, de 37 anos, que
denunciou ser ameaçada de morte
pelo ex-marido contou que está
desacreditada e tem medo de per-
der a vida para a violência.
Ela disse para A Tribuna que já
não aguenta mais viver sob tanta
p re s s ã o.
A TRIBUNA – Quando começa-
ram as ameaças e as agressões?
NUTRICIONISTA – Quando ain-
da estávamos casados. Depois que
tive a minha segunda filha, ele fi-
cou ainda mais agressivo. Me xin-
gava de todas as formas. Arremes-
sou uma cadeira contra o meu pai,
empurrou a minha mãe. Não se
importava com quem estava por
p e r t o.

Ficamos juntos por 20 anos, e
ainda descobri uma traição. Ali, eu
percebi que não merecia passar
por tudo aquilo e terminei o rela-
cionamento. Mas ele nunca acei-
tou o término.

> Como são as ameaças?
Começaram de todas as formas.
Pessoalmente, por telefone, men-
sagens e até por meio das minhas
filhas. Ele mandou mensagem pa-
ra uma perguntando se queriam o
pai preso e meu namorado morto.
Em 2016, foi a primeira vez que
o denunciei e pedi medida proteti-
va. Mas como ele se aproximava,
em razão delas (das duas filhas), a
Justiça voltou atrás.

> O denunciou novamente?
Sim, na sexta-feira passada, por

CONVERSA do ex-marido com a filha

ter recebido mais ameaças, e o que
ele fez com o meu namorado. Por
pouco, ele (atual namorado) não
morre esfaqueado. Ele diz: “Vo c ê
não vê quantos homens estão ma-
tando mulheres? Cadê a corajosa?”
Não dá mais para viver desse jei-
to. Mesmo com medida protetiva,
ele continua.

> O que você espera?
Eu quero Justiça. Quero ver esse
sujeito atrás das grades. Faz o que
faz e eu não estou segura. Minhas
filhas estão apavoradas. E é tudo
muito lento. Me sinto completa-
mente indefesa. Vivo com os meus
filhos e meus pais idosos. Como
não ter medo? Quando ele passa
pelo meu portão minha perna fica
trêmula. Papel não segura a vida
de ninguém. Não segura faca, não
segura bala. Quero segurança!

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Aluno é acusado de
abusar de 2 crianças

Um estudante, de 12 anos, é in-
vestigado pela polícia, suspeito
de cometer abusos contra duas
meninas, de 9 anos, da mesma es-
cola em que ele estuda, em Jar-
dim da Penha, Vitória.

O caso está na Delegacia do
Adolescente em Conflito com a
Lei (Deacle) e aconteceu na se-
mana passada, numa escola mu-
nicipal. O nome da unidade não
vai ser divulgado para não expor
as vítimas. O aluno está no 6º ano
e as meninas seriam do 5º ano e
estudantes do período integral.

Segundo relatos das vítimas, o
estudante usou uma faca para in-
timidá-las, como contou uma do-
na de casa, de 37 anos, que tam-
bém tem uma filha na escola.

“Num dos casos, ele usou a faca
e levou a menina para o banheiro
feminino e exigiu que ela ficasse
nua. No outro, a menina foi leva-
da para o banheiro, mas mordeu a
mão dele e fugiu”, disse a dona de
casa, que ficou sabendo do caso.
Ela contou que outros pais es-
tão preocupados com a situação e
que, recentemente, o menino le-
vou suspensão, e que não sabe
quando o garoto retorna.

“Temos receio de que ele volte
para a escola e faça isso com ou-
tra criança. É uma situação inad-

missível. Minha filha só o conhe-
ce de vista, mas já avisei a ela para
ficar atenta”, declarou a mãe.

As vítimas passaram por ava-
liação psicossocial na Deacle e
foram submetidas a exame de
corpo de delito no Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.
A reportagem procurou a mãe
de uma das vítimas, que não quis
dar declarações, mas confirmou
a denúncia, na noite de ontem. O
Conselho Tutelar de Maruípe
não atendeu as ligações.

O OUTRO LADO
“Medidas cabíveis”
A Secretaria Municipal de
Educação de Vitória informou
que a direção da escola tomou
medidas cabíveis ao caso e que
familiares e alunos estão rece-
bendo orientações e apoio.

“Não houve, até o momento,
a comprovação de nenhum tipo
de violação de direitos, mas o
caso está sendo acompanhado
de perto pelo Conselho de Es-
cola e Conselho Tutelar, que
orienta o não afastamento dos
estudantes da escola”.

Caixas são presos por
desvio de R$ 340 mil

Dois operadores de caixa foram
presos acusados de desviar mais
de R$ 340 mil de um supermer-
cado, do bairro São Francisco, em
Cariacica. Arthur Bertholini Nas-
cimento, 21 anos, e Lucas da Silva
Pires, 20, foram flagrados por câ-
meras no trabalho. O crime ocor-
ria desde janeiro deste ano.

Em audiência de custódia, a
juíza Raquel de Almeida Valinho
arbitrou fiança de R$ 50 mil para
cada um dos acusados. Até o iní-
cio da noite de ontem, os dois
continuavam presos, segundo a
Secretaria de Estado da Justiça,
por não terem pago os valores.

De acordo com a polícia, o gol-
pe era passar as compras dos
clientes e depois fazer os cance-

lamentos, para ficar com os valo-
res pagos. O gerente do super-
mercado, 35, contou que o esque-
ma foi descoberto quando uma
cliente foi trocar um produto e
foi verificado que o cupom fiscal
dela havia sido cancelado.

Um levantamento interno
mostrou que Arthur havia cance-
lado 704 cupons e Lucas 1.085.
Eles foram monitorados e flagra-
dos por câmeras. A PM foi cha-
mada e os dois foram detidos.

Na casa de Arthur havia uma
maleta com mais de R$ 40 mil e
três pílulas de ecstasy. Lucas es-
tava com outra maleta com mais
de R$ 43 mil. Arthur foi autuado
por posse de droga para uso pes-
soal e furto, e Lucas por furto.

ANTONIO MOREIRA/AT

FUNCIONÁRIOS foram levados para a delegacia, após serem detidos

