Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

TSE pode barrar hoje
a candidatura de Lula

Sessão extraordinária
convocada pela
ministra Rosa Weber
deve decidir se o
petista pode aparecer
no programa eleitoral

NELSON JR./STF - 28/03/2017

B R AS Í L I AO registro feito pelo PT da

candidatura do ex-presi-
dente Luiz Inácio Lula da
Silva, preso e condenado na Lava
Jato, e a incerteza de sua presença
no horário eleitoral no rádio e na
TV provocaram uma divisão inter-
na no Tribunal Superior Eleitoral
(TSE), opondo a presidente da
Corte, Rosa Weber, e o relator do
caso, Luís Roberto Barroso.

A ministra defende o respeito a
ritos e prazos no processo de tra-
mitação do registro de Lula, en-
quanto Barroso busca uma respos-
ta rápida para a situação do ex-
presidente, enquadrado na Lei da
Ficha Limpa após ser condenado
em segunda instância a 12 anos e
um mês de prisão pelos crimes de
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro no caso do triplex do Gua-
rujá.

Em meio à divergência, o minis-
tro Edson Fachin tenta costurar
um consenso, servindo como uma
espécie de conselheiro da presi-
dente do TSE na busca por uma
saída institucional. Rosa, Fachin e
Barroso trataram do caso na quar-
ta-feira, antes da sessão do Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

A expectativa no TSE é de que o
caso Lula seja levado ao plenário
hoje, durante a sessão extraordi-
nária a partir das 14h30. Barroso
deve aguardar a manifestação da
defesa de Lula para decidir se leva
ao plenário o pedido de medida li-
minar para barrar a presença do
petista no horário eleitoral ou se já
discute o mérito do registro da
c a n d i d a t u ra .

O horário eleitoral no rádio e TV

A PRESIDENTE do TSE, ministra Rosa Weber, marcou sessão para 14h30

para candidatos à Presidência co-
meça amanhã, mas, a partir desta
sexta, já serão divulgadas inser-
ções dos candidatos.

“Eu faço as pautas a partir dos
processos encaminhados pelos re-
latores. Os processos de registro
de candidatura prescindem da pu-
blicação da pauta”, disse Rosa, ao
chegar ao STF na quarta.

Além do caso Lula, o TSE julga-
rá os pedidos de registro dos can-
didatos ao Planalto Geraldo Alck-
min (PSDB) e José Maria Eymael

(Democracia Cristã).

Ontem, terminou o prazo de de-

fesa de Lula.

Os advogados eleitorais do pe-
tista encaminharam ao TSE uma
manifestação de cerca de 200 pá-
ginas em que culpam, “em alguma
m ed id a”, o Tribunal Regional Fe-
deral da 4.ª Região (TRF-4) “pela
instabilidade político-jurídica” do
julgamento do registro do petista e
pedem respeito a compromissos
internacionais de defesa dos direi-
tos humanos.

PT estuda quatro alternativas

Vice do ex-presidente Luiz Iná-
cio Lula da Silva (PT) na corrida
presidencial, Fernando Haddad
(PT) afirmou ontem, em Curitiba
(PR), que o partido está discutindo
quatro alternativas a Lula, caso o
petista seja impedido de concorrer
nas eleições de outubro.

Questionado pela imprensa in-
ternacional se a legenda não preci-
sa encontrar uma nova “c a ra ”,
Haddad disse que o PT é o partido
que conta com mais lideranças.
“Estávamos até há pouco discutin-
do quatro alternativas ao Lula,
mas não queríamos discutir isso.
Queríamos focar no nosso proble-
ma maior, a defesa intransigente

ANTONIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

HADDAD: “PT tem mais lideranças”

do que consideramos justo no
Pa í s.”

Principal cotado para substituir
Lula na cabeça da chapa, Haddad
completou: “Esse posicionamento
político é mais importante do que
qualquer estratégia eleitoral, por-
que é isso que vai ficar para a his-
tória. O quanto fomos solidários a
um líder da dimensão do Lula, que
tem 50 anos de vida pública”.

O PT vinha se negando a falar
publicamente sobre um possível
substituto para o ex-presidente,
mas a estratégia é debatida inter-
namente. Também visitou Lula a
presidente nacional do PT, Gleisi
Ho f f m a n n .

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

Aplicativos ajudam eleitor
a fiscalizar e definir o voto

Antes de digitar o número na ur-
na eletrônica, o eleitor interessado
em escolher bem seus represen-
tantes poderá usar os dedos em ao
menos oito sites e aplicativos.

Assim como o Match Eleitoral,
lançado pelo Datafolha, outros
projetos de movimentos da socie-
dade e grupos pró-renovação polí-
tica pretendem ajudar no encon-
tro entre o cidadão e o postulante
que melhor representa suas
i d e i a s.

Vários foram criados nos últi-
mos meses e entrarão no ar nos
próximos dias, com foco princi-
palmente na campanha para as
Assembleias nos estados e o Con-
gresso Nacional. Entre eles: Tem
Meu Voto, Me Representa, Bússo-
la Eleitoral, Voz Ativa, Appoie e
Vota SP.

O serviço Match Eleitoral, inspi-
rado em apps de paquera, está dis-

ponível desde segunda e já atingiu
mais de 115 mil questionários res-
pondidos. Candidatos, cientistas
políticos e ativistas elogiaram a
iniciativa nos últimos dias por
contribuir para a vida do eleitor e
chamar atenção para a eleição do
L e g i s l a t i vo.

Um levantamento do aplicativo
Poder do Voto sobre como a tec-
nologia tem sido usada no meio
político encontrou 15 iniciativas
que orientam o usuário na decisão
e l e i t o ra l .

Grande parte das plataformas
surgiu neste ano, em meio à “frus -
tração de muitos brasileiros com a
política e a intenção de se envolve-
rem no processo democrático”,
afirma Paulo Dalla Nora, cofunda-
dor do Poder do Voto.

O app é mais voltado aos man-
datos e auxilia o eleitor a fiscalizar
os eleitos e acompanhar votações.

A R Q U I VO / AT

A N ASTAS I A aparece como o preferido ao governo de Minas, segundo Ibope

Anastasia e Dilma lideram
disputa em Minas Gerais

Pesquisa Ibope mostra que o ex-
governador Antonio Anastasia
(PSDB) lidera as intenções de voto
para o governo de Minas Gerais
com 24%, seguido pelo atual go-
vernador Fernando Pimentel
(PT), que tem 14%.

Já os candidatos João Batista
Mares Guia (Rede) e Romeu Zema
(Novo) registram 3% das inten-
ções de voto. Dirlene Marques
(PSOL) tem 2%, enquanto Alexan-
dre Flach (PCO) e Adalclever Lo-
pes (MDB) têm 1% cada.

Aqueles que pretendem votar
em branco ou nulo são 32%, en-
quanto os que não sabem, não res-
ponderam ou não opinaram so-
mam 19%.

Encomendada pela TV Globo, a

pesquisa foi realizada de 24 a 26
de agosto, tem margem de erro de
três pontos percentuais para mais
ou para menos, e foi divulgada na
quarta-feira. O nível de confiança
utilizado é de 95%. Foram ouvidos
1.204 eleitores de 76 municípios
do Estado, com 16 anos ou mais. O
registro no TSE é BR-01237/2018.
Para o Senado, a pesquisa mos-
tra que a ex-presidente Dilma
Rousseff (PT) lidera as intenções
de voto em Minas Gerais, com
22 % .

Como a margem de erro da pes-
quisa é de três pontos percentuais
para mais ou para menos, a segun-
da vaga segue indefinida. O jorna-
lista Carlos Viana (PHS) tem 11%
das intenções de voto.

