12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

Concurso elege
rainha da imigração

JOSÉ LÚCIO FAZOLLO chama a atenção por onde passa com a sua limusine amarela em Castelo, no Sul do Es ta d o

Fusquinha 74 vira
limusine dos sonhos

Lanterneiro gastou
R$ 25 mil e contou
com a ajuda de amigos
para construir o carrão
de 5,20 metros
de comprimento

Alessandro de Paula

C AST E LOA partir de um carro pequeno

e simples, o lanterneiro José
Lúcio Fazollo, 59 anos, resol-
veu realizar seu sonho de criança e
transformou um Fusca 74 em uma
limusine de 5,20 metros de com-
primento e quatro portas.

Agora, o carro de José Lúcio já
não passa mais despercebido pelas
ruas de Castelo, no Sul do Estado,
onde ele mora. “Em qualquer lu-
gar que vou, a limusine é a sensa-
ção. As pessoas querem tirar fotos
e pedem para dar uma volta”, co-
mentou, orgulhoso.

Com um amarelo bem vibrante,
o carro do lanterneiro tem espaço
para sete pessoas. Assim como
uma limusine, os dois bancos tra-
seiros – todos de couro – são posi-
cionados um de frente para o ou-
tro. O veículo também conta com

alarme e trava nas quatro portas.

José Lúcio conta que o desejo de
possuir uma limusine surgiu ainda
na infância, ao assistir um filme na
TV. A princípio, não imaginava que
usaria um Fusca para realizar seu
sonho, mas a falta de condições fi-
nanceiras fez com que a criativida-
de falasse mais alto.

“Coloquei o que queria no papel,
fiz um desenho e depois fui execu-
tando aos poucos, à medida que ia
conseguindo dinheiro. Demorei
uns dois anos para fazer a limusi-
ne”, contou o lanterneiro.

Para fazer a limusine, José Lúcio
retirou a carroceria do Fusca, cor-
tou o chassi ao meio e depois
emendou um segundo chassi.
Comprou as portas traseiras e de-
pois foi providenciando o acaba-

mento, fez a pintura e substituiu os
b a n c o s.

Ele calcula que investiu R$ 25
mil para concluir todo o projeto,
mas gastaria bem mais se não fosse
a ajuda de amigos. “Um mecânico,
que é meu amigo, por exemplo, fez
todo serviço sem me cobrar nada”,
re s s a l t o u .

A limusine está pronta há cerca
de um ano e vem ganhando fama
na cidade. “Já transportei noivas e
debutantes. Também tenho parti-
cipado de exposições de carros”,
explicou o lanterneiro.

José Lúcio disse que mantém a
limusine guardada na garagem e
usa seu Corsa 2004 para as tarefas
do dia a dia. E, para quem se inte-
ressar e tiver dinheiro, a sensação
de Castelo tem preço: R$ 60 mil.

POR DENTRO,
os bancos de
couro garantem
o visual
luxuoso.
Fu s q u i n h a
ganhou espaço
e conforto

Seis jovens moradoras do mu-
nicípio de Anchieta, no litoral Sul
do Estado, estão disputando o
posto da rainha da Festa da Imi-
gração Italiana, que acontece
neste final de semana em Alto
Pongal, interior do município.

Adria Caldogno Mardegn, 18
anos, Bianca Nunes Sabino, 16,
Eduarda Couto Marquiote, 16,
Fernanda Muniz Mardegan, 16,
Isabela Santana Marchiori, 18, e
Laísa Marchette Ciciliotti, 17, vão
desfilar com trajes típicos duran-
te o almoço que acontecerá no
próximo domingo.

Além da rainha, serão eleitas as
duas princesas da edição do
evento. As eleitas representarão a
comunidade e a Festa da Imigra-
ção Italiana em eventos da re-

OS NÚMEROS

de vinho serão distribuídos

700 litros
600 quilos

de polenta para os visitantes

gião. Os jurados vão avaliar bele-
za, simpatia, carisma, charme,
postura e elegância.

A 13ª Festa da Imigração Italia-
na de Alto Pongal começa ama-
nhã, com a Caminhada dos Pas-
sos dos Imigrantes, que inicia às
7h na Praça dos Imigrantes. Às
23h haverá show com Musical
Prateado e Serginho e seus Te-
clados, no ginásio de esportes de
Alto Pongal.

No domingo, segundo dia de
festa, os organizadores realizam
o famoso tombo da polenta, às
10h. São 600 kg de polenta que
poderão ser degustados pelos vi-
s i t a n t e s.

Na parte da tarde, a partir das
16h, acontece o desfile da Carre-
tela da Imigração Italiana, que
reúne mais de sete mil pessoas,
vestidos a caráter, que passeiam
em carros alegóricos decorados e
com distribuição de vinho.

O desfile é animado com muita
música, regado a vinho e comidas
típicas italianas. Os participantes
que adquirirem o passaporte
(abadá), desfilarão na carretela
com direito a comidas típicas e
700 litros de vinho de graça du-
rante o percurso.

ROBERTA BOURGUIGNON

SEIS JOVENS estão na disputa na Festa da Imigração Italiana

Pedido de justiça um
ano após acidente

Uma passeata em homenagem
aos 11 integrantes do Grupo
Bergfreunde de Campinho, mor-
tos em um grave acidente em 10
de setembro do ano passado, vai
acontecer no próximo dia 9.

A Caminhada por Justiça e Paz
terá início às 16h, em frente ao
antigo Hotel Imperador, no cen-
tro de Domingos Martins.

O acidente aconteceu no Km
450 da BR-101, na altura de Mi-
moso do Sul, quando o grupo vol-
tava de uma apresentação em
Juiz de Fora (MG). Um cami-
nhão com chapas de granito coli-
diu com o microonibus.

De acordo com a porta-voz do
grupo, Suzana Kohler, o Berg-
freunde apoia a ação, organizada
por familiares e moradores, co-
mo forma de pedir justiça. “Pas -

sou todo esse tempo e não ouvi-
mos nada sobre duplicação da
pista, fiscalização e política de
transporte de cargas. É só uma
questão de tempo para algo do ti-
po se repetir, por imprudência e
descaso”, diz Suzana.

Anelice Saar, 38, mãe de Pedro
Lucas, que morreu no acidente,
conta que ainda não superou a
dor da perda do filho. “Q u e re m o s
justiça. Não há ninguém preso e a
condição das estradas segue
ruim”.

Para a funcionária pública Lu-
ciene Klippel, 46, tia de Nandeia-
ra, que também morreu no aci-
dente, o pior é a impunidade.

“O cara do caminhão estava a
115km, com a carga solta, numa
curva daquelas. Como dizer que
foi acidente?”, questiona.

