28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
O homem e sua sentença

Figura central no caso que vai definir o rumo da eleição e alvo
de diversas frentes de pressão, Luís Roberto Barroso, relator do
pedido de registro de Lula no Tribunal Superior Eleitoral, deixou
escapar um desabafo em meio ao voto de silêncio que fez sobre
a ação. “Jamais falo sobre o que vou fazer. No máximo, explico o
que já fiz”, disse o ministro, que vai guiar a discussão sobre a
inelegibilidade do petista. Antes de encerrar a conversa, emen-
dou: “Vivo as angústias do Brasil”.

Hora da verdade
O TSE deve discutir hoje se Lula po-
de aparecer como candidato na pro-
paganda eleitoral do PT, que começa
amanhã. Por isso, há a possibilidade
de a corte antecipar também a decisão
sobre o registro do petista como can-
didato ao Planalto, selando seu desti-
no.
Leitura dinâmica
O prazo para a manifestação do ex-
presidente terminou às 23h59 de on-
tem. A peça formulada pelos advoga-
dos soma mais de 200 páginas.
Limite
A expectativa de especialistas em
direito eleitoral e de ex-ministros da
corte é a de que Lula seja derrotado no
TSE. Sem o selo de candidato, a parti-
cipação do ex-presidente no horário
eleitoral será restrita a até 25% do tem-
po de cada propaganda, espaço reser-
vado a apoiadores na lei eleitoral.
Limite II
Só não pode aparecer na TV nem
como apoiador quem teve os direitos
políticos cassados. Pela letra fria da
lei, este não seria o caso de Lula, já que
tal punição só é imposta a quem teve o
processo transitado em julgado. O que
pode acontecer é o TSE não ceder ao
PT o prazo de 10 dias para substituir
seu líder na urna.
Diante das câmeras
A defesa do ex-presidente solicitou
ao Supremo que o julgamento do re-
curso à negativa de um habeas corpus
pedido pelo petista, em abril, seja pre-
sencial, e não no plenário virtual.
Nos bastidores
Na última segunda-feira, Edson Fa-
chin, relator da Lava a Jato no STF, li-
berou o caso para deliberação, mas
on-line. Nesse formato, os ministros
poderiam registrar seus votos entre 7
e 13 de setembro.
Males que vêm para o
bem
O presidenciável do MDB, Henrique
Meirelles, vai explicitar na TV que pa-
ga a própria campanha e não usa o
fundo eleitoral.
Tré p l i c a
Jair Bolsonaro (PSL) vai à Justiça
Eleitoral pedir direito de resposta à TV
Globo por causa de nota lida no Jornal
Nacional, na quarta-feira. O texto afir-
mava que o candidato deu uma decla-
ração “absolutamente falsa” ao dizer

que a emissora “recebe bilhões de re-
cursos da propaganda oficial do go-
ve r n o”.
Disse que disse
Bolsonaro falou sobre o assunto du-
rante sua entrevista ao telejornal, na
terça-feira. “Vocês vivem em grande
parte aqui de recursos da União, são
bilhões que recebe o Sistema Globo de
recursos da propaganda oficial”, dis-
se. A Globo rebateu.
Meus números
A emissora disse que esta verba
“corresponde a menos de 4% das re-
ceitas publicitárias e nem remotamen-
te chega à casa do bilhão”. O presiden-
te do PSL, Gustavo Bebianno, cita da-
dos publicados pela imprensa e diz
que Bolsonaro pode provar que falou a
verdade. Procurada, a Globo não res-
pondeu.

Chumbo grosso
O dramático vídeo que vai
inaugurar a série de ataques da
campanha de Geraldo Alckmin
(PSDB) a Bolsonaro está longe
de ser a arma mais letal produ-
zida pela equipe do tucano. A
peça, que termina com uma bala
prestes a atingir a cabeça de
uma criança, é fichinha compa-
rada a outro filme.

Chumbo grosso II
Segundo aliados de Alckmin, há um
vídeo pronto, com menção explícita a
Bolsonaro, voltado às mulheres. A in-
tenção da peça é mostrá-lo como
a g r e ss i vo .
Ti ro t e i o
“Aprovar uma medida dessas de-
monstra um grau de descolamento da
realidade que só quem tem 4% de
aprovação alcança”

Da candidata a presidente pela Re-
de, Marina Silva, sobre Michel Temer
ter liberado o reajuste do Judiciário,
cujo impacto é de R$ 8 bi

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O ensino médio está no fundo do poço”

Debates e entrevistas ignoram
política externa

Ministro Roseli Soares (Educação) sobre o aprendizado no ensino médio

Mais interessados em constranger candidatos a presidente
do que conhecer suas propostas, entrevistas e debates têm
negligenciado um tema fundamental: a Política Externa. Afi-
nal, o Brasil é a 9ª economia do planeta e tem representações
em 196 países. Candidatos não são confrontados com temas
como acordos internacionais de comércio, que podem gerar
os empregos de que o Brasil necessita, tampouco as relações
com vizinhos, marcadas por calotes, invasões e desrespeito.
Acordo com quem?
Certamente há candidatos que
não sabem o que dizer sobre o Acor-
do União Europeia/Mercosul, nem
como pode ser positivo para o País.
Meio ambiente
Os candidatos não falam sobre te-
mas sensíveis como o Oriente Médio
ou o Acordo de Paris, para reduzir a
emissão de gases de efeito estufa.
Ideia de jerico
Não se sabe o que pensam os can-
didatos sobre a Unasul, proposta bo-
livariana para criar uma espécie de
OEA sem os EUA e o Canadá.

mensalão e do petrolão, o ex-minis-
tro José Dirceu, que foi braço direito
de Lula, diz que a culpa não é dos la-
drões e sim de quem os denunciou,
investigou e condenou. No epílogo
do seu livro autobiográfico (Geração,
SP, 495 páginas), a ser lançado hoje,
ele responsabiliza tudo o que não é
petista pela crise brasileira: Polícia
Federal e Ministério Público, Justiça,
mídia. E vê o PT como “vítima”.
Palavra de especialista
Em seu livro, Dirceu acusa o atual
governo de comprar parlamentares,
“seus votos e presença, tudo à luz do
dia, com o beneplácito da mídia”.
Overdose de Peroba
Dirceu besuntou o rosto de óleo de
peroba e atribuiu o impeachment de
Dilma a “aparelho policial-judicial,
instrumento e cúmplice do golpe”.
PSB “sublegenda
tucana”
No livro, Dirceu chama o aliado
PSB de “sublegenda tucana” e ataca
Psol e PSTU. Mas trata o PT quase
como um amontoado de santos.
Que vexame, senhores
É mesmo desmoralizante ocupar a
Justiça Eleitoral com o tema “Lula
c a n d i d at o”. A pretensão de um presi-
diário, sentenciado por corrupção,
não deveria tomar o tempo dos minis-
tros do Tribunal Superior Eleitoral.
Maioria quer barrar
Enquete do UOL Notícias põe saia
justa em institutos como Datafolha,
que apontam a “li dera nça ” de Lula.

Erro grotesco
Presidentes ignorantes po-
dem repetir o erro de Lula, que
submeteu a política externa do
País e o Itamaraty ao aspone
Marco Aurélio Garcia.

Dirceu culpa Justiça,
MP, mídia, Psol. Já o
P T. . .
Condenado e preso por comandar
ou se beneficiar da roubalheira do

PODER SEM PUDOR
Ideias boas e novas
Se vivo fosse, o embaixador e ex-ministro
Roberto Campos certamente repetiria uma
frase famosa, que ele pronunciou durante
um debate com a ex-deputada Maria Con-
ceição Tavares, no Rio, no início dos anos
1980. Após a intervenção da economista do
PT, Campos foi cirúrgico: “A senhora tem ideias boas e ideias novas. Pena que
as boas não sejam novas e as novas não sejam boas.”

O auditório foi ao delírio e a Conceição só restou chorar copiosamente. De

ra i va .

Dos 602 mil participantes, 69,2%
acham que a Justiça Eleitoral deve
barrar a candidatura do presidiário.
Suspenso o registro
de contratos
Liminar do juiz Roger Oliveira, da 3ª
Vara da Fazenda de Curitiba, suspendeu
o sistema atual de registro de contratos
de financiamento de veículos, consoli-
dando conceitos adotados em São Pau-
lo, que cobra R$ 116,09 do consumidor.
No Paraná, chegava a R$ 350.
Meu pirão primeiro
Vários ramos do Ministério Público
se rebelaram contra a procuradora-
geral da República, Raquel Dodge. A
briga é por dinheiro, turbinada pelo
reajuste de 16,3%. Acusam-na de pri-
vilegiar o MPF no orçamento.

Crivella: bens
desbloqueados
O desembargador federal Ney
Bello, do TRF-1, desbloqueou os
bens do prefeito do Rio, Ma rc e l o
C r ive l l a. Ele não viu “i n d íc i o
plausível e comprovado” de seu
envolvimento na contratação
supostamente irregular de em-
presa quando era ministro da
Pesca do governo Dilma.

Time que está ganhando
Enquanto a Caixa avalia gastar R$
800 milhões para mudar sua identida-
de visual, a mais valiosa marca brasi-
leira, do Bradesco, continua inaltera-
da há anos. Sem desperdiçar dinheiro
dos acionistas.
Demóstenes de volta
Tentando retomar a vida pública, o
ex-senador Demóstenes Torres esta-
va radiante, ontem, em Brasília, após
tomar conhecimento das pesquisas
em Goiás: deve ser mais votado para
deputado federal.
O filho de Jair
Especialistas de segurança de voo
estão alarmados com o projeto do de-
putado Eduardo Bolsonaro (PSL-SP),
filho de Jair, autorizando pessoas com
porte de armas a viajar armadas em
av i õ e s .
Pensando bem...
...alguns candidatos elegem como
adversários os repórteres que lhes fa-
zem perguntas, para gerar fatos que
façam a festa nas redes sociais.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

