FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a
Ajuda de nutricionista para
ter disposição no trabalho

Profissionais têm
sido cada vez mais
procurados por quem
quer se alimentar
melhor e incrementar a
autoestima e a carreira

RODRIGO GAVINI/AT

M U DA N ÇAS
Resultados melhores
Para melhorar a autoesti-
ma, a empresária Carolina
Junqueira procurou a nutri-
cionista Beatriz Gáudio.
Quando abriu o próprio negó-
cio, ela ganhou 14 quilos, até
que decidiu mudar. “Tudo me-
lhorou. Agora consigo tomar
decisões e pensar em inova-
ção, que é importante no meu
ra m o”, conta Carolina, ao lado
de Lissa Giuberti, Andressa
Marques e Vanessa Barreto.

Juliana MoreiraHoje é comemorado o Dia do

Nutricionista, profissional
que planeja a reeducação
alimentar de seus clientes. E mui-
tas pessoas buscam a ajuda deles
para criar uma mudança de hábito,
que influencia tanto na vida pes-
soal quanto na profissional.

O caminho é alinhar junto a uma
boa alimentação a prática de exer-
cícios físicos, para um resultado
eficaz e duradouro, afirma a nutri-
cionista Beatriz Gáudio. Ela com-
plementa ainda que o foco não está
apenas na parte estética, mas tam-
bém na qualidade de vida e em se
sentir bem consigo mesmo.

Especialistas explicam ainda
que, quando as pessoas começam a
ter essa preocupação e passam a
comer adequadamente, os nutrien-
tes dos alimentos “c onve rs am ”
com os genes de forma positiva.

“A pessoa que tem qualidade de
vida, por si só já tem uma satisfa-
ção interna muito maior. Quando
pratica exercício físico e tem uma
alimentação mais saudável, os
hormônios do bem-estar são libe-
rados, como a serotonina e a en-
dorfina, que refletem em uma sa-
tisfação ao longo do dia, inclusive
dentro do ambiente de trabalho,
com o profissional se sentindo
mais realizado”, disse Beatriz.
De acordo com a nutricionista e
colunista de A Tribuna, Gabriela
Rabello, quem se submete a uma
reeducação alimentar passa tam-
bém por uma mudança de vida e
consegue trabalhar, por exemplo, a
questão do humor e a enxaqueca,
que são alguns dos motivos que re-
duzem a autoestima da pessoa e
podem influenciar em um desem-
penho ruim no trabalho.

“A pessoa que se sente melhor
com ela mesma, se torna mais au-
toconfiante e isso é importante pa-
ra o ambiente de trabalho. As pes-
soas precisam ter um bom relacio-
namento”, afirmou a nutricionista.
Segundo a psicóloga e diretora
da Psico Store, Martha Zouain, ter
boa autoestima é um diferencial
no ambiente de trabalho, porque
as pessoas conseguem se posicio-
nar melhor diante das situações, o
que possibilita um melhor resulta-
d o.

“O nível de disposição de quem
está de bem com a vida, para pro-
duzir, é muito maior, e isso torna
os processos em que estes profis-
sionais atuam mais eficientes”,
disse Martha.

SAIBA MAIS

ANÁLISE

Alimentos que dão energia e bom humor

A l i m e n ta ç ã o
> CHÁ VERDE é riquíssimo em antioxi-
dantes, trabalha limpando o organis-
mo e também tem serotonina, um
aminoácido que ajuda no humor.

> CASTANHAS E AMENDOIM são ali-
mentos ricos em magnésio, ajudam
a melhorar a memória e dão ener-
gia.

> AV E I A é um alimento que tem seroto-
nina, ajuda na regulação do humor e
na produção de energia e disposi-
ção.

> CHOCOLATE AMARGO possui cafeí-
na e, com isso, auxilia a manter o cor-
po em estado de alerta.

> FRUTA COM IOGURTE é uma boa
combinação, porque diminui o índice
glicêmico, evitando o pico de insuli-

na para que se tenha também mais
saciedade.

> PREFERIR comida de verdade — tu -
do aquilo que a gente encontra na
natureza. Descascar mais e desem-
balar menos.
O que evitar
> EVITAR DIETAS E alimentos da mo-
da, ou seja, não fazer dieta low carb,
paleolítica ou da proteína se não ti-
ver acompanhamento de profissio-
nal.

> O CONSUMO de industrializados,
açúcares e álcool também deve ser
ev i ta d o .
Melhorias
> A ALIMENTAÇÃO ajuda na autocon-

KADIDJA FERNANDES — 16/02/2017

O QUE ELA DIZ “Alimentação saudável é

próprio, é a gente cuidar da
gente. É dar valor a alimentos
naturais, frutas, verduras e

demonstração de amor

não esquecer da hidratação”

Gabriela Rabello, nutricionista
e colunista de A Tribuna

fiança para se impor em determina-
das situações.

> MELHORA A INTERAÇÃOcom as pes-

soas no ambiente de trabalho.

> FAZ COM QUE A pessoa não tenha
verg o nh a para que consiga ter um
bom relacionamento com os outros
profissionais e colegas.
Planejamento
> TENHA organização: prepare lanches

e refeições para levar ao trabalho.

> O IDEAL é não perder mais de quatro
quilos por mês, ou seja, um quilo por
semana, e fazer de forma gradativa.
Respeite o tempo do organismo, por-
que cada um age de forma diferente.
> A BOA ALIMENTAÇÃO consegue tra-
balhar diretamente a questão da au-
toestima.
Dicas
> INVISTA em coisas que o faça feliz.
> PRATIQUE atividades físicas.
> MUDE HÁBITOS que não são saudá-

ve i s .

> TRABALHE no que ama.
> MANTENHA-SE PRÓXIMO de pes-
soas que aumentem a sua autoesti-
ma.

> MANTENHA UMA DISTÂNCIA saudá -

vel de pessoas negativas.

Fo n t e : Nutricionistas e Martha Zouain.

Antonio Marcus
Machado, e c o n o m i s ta
“Afeta positivamente
a produtividade”
“O culto ao corpo, em termos
de sua estética e imagem, é an-
cestral. Com o tempo, não só a
imagem passou a fazer parte da
vida social e familiar, mas tam-
bém o aspecto saudável.

Com o crescimento da Ciên-
cia, tanto na Medicina, especial-
mente a Nutrição, as pessoas
passaram a obter os efeitos de
imagem e saúde desejados, re-
duzindo riscos à saúde e em
condições adequadas.

A sociedade pós-industrial,
com o fim dos uniformes, levou a
um protagonismo interativo que
fez com que a imagem pessoal
passasse a ser não só um ele-
mento de projeção social e pes-
soal, bem como de autoestima e
confiança em si mesmo. Desse
modo, afetando positivamente o
ambiente de trabalho e sua pro-
dutividade.

Há que se considerar, ainda, a
intensa rede de negócios que
advém dessa nova característi-
ca social, criando emprego e
renda”.

