22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Co n c u r so s
Ufes abre três novas seleções

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São oportunidades de
níveis médio/técnico
e superior, para os
cargos de professor e
técnico -administrativo,
em Vitória e Alegre

Kayque FabianoA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) está
com oportunidades em suas
unidades de Goiabeiras e Maruípe,
em Vitória, e em Alegre, no Sul do
Estado. As chances são em con-
cursos públicos e processos seleti-
vos e abrangem os cargos de técni-
co-administrativo de nível mé-
dio/técnico e superior, e de profes-
sores. Os salários chegam a R$ 19
mil.

Para o cargo de técnico-admi-
nistrativo são 14 oportunidades,
sendo oito para nível médio e seis
de nível superior.

Para os de nível médio, as opor-
tunidades são para técnico de la-
boratório/análises clínicas, técni-
co em Mecânica, técnico em Ins-
trumentação, técnico em Radiolo-
gia, técnico em Tecnologia da In-
formação e técnico em equipa-
mentos médico/odontológicos.

Já para quem possui qualifica-
ção superior, as vagas são para mú-
sico, biólogo, produtor cultural,
médico clínico geral, diretor de ar-
tes cênicas e fisioterapeuta. Os sa-
lários chegam a R$ 4.638.

As inscrições devem ser feitas
até 7 de outubro, pelo site da Pró-
Reitoria de Gestão de Pessoas da
Universidade (Progep), pelo ende-
reço progep.ufes.br/concur-
s o 2 0 1 8.

Uma novidade nas seleções da
universidade é a abertura de edital

para contratação de professor visi-
tante estrangeiro, com salário de
R$ 18.152,68. A oportunidade é pa-
ra a área de Ciências Sociais Apli-
cadas, com foco em Serviço So-
cial.

Para concorrer, o profissional
estrangeiro deve estar regulariza-
do em relação ao visto brasileiro e
possuir doutorado em Serviço So-
cial, Economia, Ciências Sociais,
Política Social, Políticas Públicas,
Sociologia, Ciência Política, Eco-
nomia Política ou Filosofia.

As inscrições podem ser feitas a
partir da próxima terça-feira, dia
4, e ficam abertas até o dia 14 do
mesmo mês, na Secretaria Unifi-
cada de Departamentos do Centro
de Ciências Jurídicas e Econômi-
cas, no campus de Goiabeiras, em
Vi t ó r i a .

Há ainda outra oportunidade
para professor doutor, que irá
atuar na área de Educação e Saú-
de. Nesse caso, os salários chegam
a R$ 19.985,24

As inscrições também abrem na
próxima terça, e seguem até o dia
18 de setembro, na Secretaria do
Departamento de Educação Inte-
grada em Saúde, no Campus Uni-
versitário de Maruípe, em Vitória.
É preciso realizar o pagamento de
taxa de R$ 350.

OS NÚMEROS

R$ 4 mil
R$ 350

chega o salário de
técnico -administrativo

é a taxa de inscrição
para professor

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

UFES: salários chegam a R$ 19.985 para o cargo de professor doutor, que irá atuar nas áreas da educação e saúde

AS VAGAS

Chances para diversos cargos

Técnico-administrativo — 14
va ga s
> CA RG OS : técnico de laborató-
rio/análises clínicas, técnico em Me-
cânica, técnico em Instrumentação,
técnico em Radiologia, técnico em
Tecnologia da Informação, técnico
em equipamentos médico/odonto-
lógicos, músico, biólogo, produtor
cultural, médico clínico geral, diretor
de artes cênicas e fisioterapeuta.

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 2.904 para
os cargos técnicos, a R$ 4.638 para

os superiores, de acordo com a fun-
ção pretendida.

> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e devem

ser feitas até 7 de outubro.

> TAXA: varia de R$ 90 a R$ 130.
Professor visitante
estrangeiro — 1 vaga
> CARG O: professor de Ciências So-
ciais Aplicadas, com foco em Serviço
So c i a l .

> SALÁRIO: R$ 18.152,68.
> I N S C R I Ç Õ ES : abrem a partir do dia 4

de setembro e seguem até o dia 14.

> TAXA : não há taxa de inscrição.
Professor doutor — 1 vaga
> CA R G O : professor doutor na área de

Educação e Saúde.

> SAL ÁRIO: R$ 19.985,24.
> I NS C R IÇ Õ ES: abrem no dia 4 e se-

guem até 18 de setembro.

> TAXA : deve ser paga no valor de

R$ 350.

Fonte: Editais publicados.

Concursos no Exército com
salários de até R$ 8 mil

ANDRE MELO/AGÊNCIA ESTADO

O Exército está com quatro edi-
tais de concursos públicos abertos
para a contratação de cabos, sar-
gentos e oficiais.

As oportunidades são para am-
bos os sexos, para cadastro de re-
serva, na lotação da 1ª Região Mili-
tar, para atuação no Espírito Santo
e no Rio de Janeiro. Os salários
chegam a R$ 8 mil.

Para o cargo de cabo, é exigido
apenas nível fundamental ao can-
didato, e os salários chegam a
R$ 3.061,25, após a conclusão do
curso de formação.

Já para sargento, os interessados
devem possuir nível médio, e os
salários pagos são de R$ 4.816,28.
Enquanto que para oficial, é preci-
so ter formação superior, em espe-
cial nas áreas de Medicina Veteri-
nária, Odontologia e Farmácia. A
remuneração, nesses casos, é de
R$ 8.943,75.

M I L I TA R ES :
são quatro
editais de
concursos
públicos
abertos para
a contratação
de cabos,
s a rg e n t o s
e oficiais

As inscrições podem ser feitas
até a próxima segunda, no site
proc ess os ele ti vo. 1r m.e b. mil .b r.
Não é preciso realizar pagamento
de taxa de inscrição.

A seleção será feita por avaliação
de currículos, teste de conheci-

mentos, exame de aptidão física,
entrevista de Recursos Humanos e
inspeção de saúde.

A pontuação de cada candidato,
assim como sua colocação de cha-
mada para a reserva de vagas, se-
rão divulgadas no próximo dia 5.

Último dia de inscrição
na Prefeitura de Vitória

Hoje é o último dia para os pro-
fissionais interessados em uma
das 16 vagas temporárias na Pre-
feitura de Vitória se inscreverem.
As chances são para cargos de
médicos especialistas, e os salários
chegam a R$ 4 mil para jornadas
de 20 horas semanais.

As chances são para as especiali-
dades de médico acupunturista,
angiologista, cardiologista, endo-
crinologista, geriatra, ginecologis-
ta, homeopata, infectologista, neu-
rologista, oftalmologista, ortope-
dista, pediatra diarista, pediatra
plantonista, proctologista, psi-
quiatra e urologista.

Os interessados devem correr.
Isso porque as inscrições só po-
dem ser realizadas hoje, pelo site
s i st e m a s r h .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

É preciso ainda confirmar a ins-
crição de forma presencial, indo à
Coordenação de Gestão de Pes-
soas da Secretaria de Saúde, na

ANTONIO COSME - 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: médicos

avenida Marechal Mascarenhas
de Moraes, no Forte São João, em
Vitória, com o comprovante de
inscrição impresso, além dos do-
cumentos pessoais. Não há taxa de
i n s c r i ç ã o.

