VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

DECISÃO DO SUPREMO

Empresas prometem abrir
50 mil empregos em 1 ano
Com a liberação da terceiriza-

THIAGO COUTINHO - 02/02/2015

ção irrestrita para todas as
funções, empresários pro-
metem a abertura de novos postos
de trabalho no Espírito Santo.

O diretor da Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços e Turis-
mo do Estado, José Carlos Berga-
min, estima que, num período de
um ano, serão abertas cerca de 50
mil vagas por empresas terceiriza-
das, principalmente para atender
os setores de comércio e serviços.
Mas ele disse que não significa
que esses trabalhadores serão de-
mitidos para serem recontratados
por empresas terceirizadas. “El es
representam 20% do universo dos
desempregados (257 mil no Esta-
do). Mas nada muda amanhã. Isso
envolve uma situação cultural, re-
modelagem das empresas, passar
por planos de expansão.”

O presidente do Conselho Legis-
lativo da Federação das Indústrias
do Estado (Findes), Egídio Malan-
quini, frisou que a decisão dá aos
empresários mais segurança para
contratar terceirizados.

“O STF deu segurança para
quem já tinha alguma atividade
terceirizada e nos permite fazer um
trabalho mais efetivo, com novas
oportunidades e contratações. To-
dos saem ganhando.”

Ele ressaltou que, mesmo na ter-
ceirização de atividades-meio, que
são as atividades de apoio, havia
insegurança por parte das empre-
sas, pois elas temiam que fossem
consideradas, na Justiça, como
p r i n c i p a i s.

O gerente jurídico do Sistema

Reportagem Especial

TIRE SUAS DÚVIDAS

1 A decisão do STF impacta em novas

contratações de terceirizados?
O resultadodo julgamento não provo-
ca efeito direto na lei que permite a ter-
ceirização, em vigor desde o ano passa-
do. Mas juristas e empresários afirmam
que isso pode dar mais segurança jurí-
dica nas contratações, já que muitos te-
miam novos questionamentos. A deci-
são do Supremo pode ser um indicativo
de como o tribunal poderá se posicionar
em outras ações contra a terceirização.

2 Com a terceirização, as empresas

vão poder demitir todos os seus
funcionários e contratá-los imediata-
mente de forma terceirizada?

Nã o . O advogado trabalhista Carlos
Eduardo Amaral de Souza explicou que
a reforma trabalhista estipula que não
pode haver contratação de empregado
como terceirizado imediatamente.

O empregado que for demitido não
poderá prestar serviços para a mesma
empresa como funcionário da empre-
sa prestadora de serviços antes de 18
meses.

A legislação também veda a contra-
tação de pessoa jurídica cujos sócios
tenham, nos últimos 18 meses, presta-
do serviços à contratante na qualida-
de de empregado.

3 Mas a tendência é que as empre-

sas demitam os trabalhadores e
contratem terceirizados para todas as
at i v i d a d e s?

O advogadotrabalhista Rodrigo Bal-
do de Carvalho, de São Paulo, diz que
não é bem assim. A decisão e a legis-
lação liberam empresas de terceiriza-
rem qualquer atividade.

No entanto, será preciso cautela,
pois os empresários podem enfrentar
problemas se for configurado vínculo
empregatício. Por exemplo, não pode
haver subordinação direta entre a em-
presa que contratou o serviço e o em-
pregado da empresa contratada.

O gestor da empresa deverá se re-

CONTRA
Marco Aurélio
Mello
“O mercado de
trabalho está mais
desequilibrado do
que era em 1943,
quando da promul-
gação da CLT e do
afastamento da in-
cidência das normas civilistas. Hoje,
nós temos escassez de empregos e
mão de obra incríveis, com um número
indeterminado de pessoas desempre-
ga d a s . ”

Luiz Edson
Fa c h i n
“Julgo inválidas
as contratações de
mão de obra tercei-
rizada na atividade-
fim das empresas,
especialmente se
considerando o que
alteração desse cabedal normativo
cabe, como efetivamente depois o
exercitou, ao poder competente, o Po-
der Legislativo, debatida a questão
com todos os processos envolvidos no
processo de modificação estrutural no
sistema de relações trabalhistas no
campo jurídico, econômico e social.”

portar ao gestor da empresa contrata-
da para o serviço.

4 Será permitida a contratação de

pessoas jurídicas para todas as

at i v i d a d e s?

O advogado trabalhista Fabrício Si-
queira acredita que a contratação de
pessoas jurídicas somente será auto-
rizada para profissões regulamenta-
das ou de categoria diferenciada.

5 Trabalhadores temem ser demiti-

dos para serem contratados por
empresas terceirizadas, com salários
menores. Há esse risco?

Há esse risco, segundo o advogado
trabalhista Fabrício Siqueira. “Po r é m ,
essa prática deve ser coibida pela
Justiça do Trabalho e pelo Ministério
Público do Trabalho. É ilegal, se o to-
mador de serviço for o mesmo”.

6 Com a decisão, não haverá mais

questionamentos na Justiça?

O presidente da Associação Nacio-
nal dos Magistrados da Justiça do
Trabalho (Anamatra), Guilherme Feli-
ciano, explicou que, até o momento, os
juízes estavam focados na classifica-
ção das atividades como fim ou meio,
mas mudou a discussão. Agora, cabe-
rá à Justiça trabalhista analisar se
houve precarização.

WALTERSON ROSA/TRIPÉ IMAGEM/ESTADÃO CONTEÚDO

PLENÁRIO do Supremo: liberação

R icardo
L ewa n d ow s k i
“Acompanho in-
tegralmente a di-
vergência aberta
pelo ministro Edson
Fachin e pela minis-
tra Rosa Weber, que
nos brindaram com
votos que, a meu ver, esgotaram ple-
namente o assunto e deram resposta
satisfatória colocada perante esta Su-
prema Corte.”

Rosa Weber
“Na atual ten-
dência observada
pela economia bra-
sileira, a liberaliza-
ção da terceiriza-
ção em atividade-
fim, longe de inter-
ferir na curva de
emprego, tenderá a nivelar por baixo
nosso mercado de trabalho, expan-
dindo a condição de precariedade ho-
je presente nos 26,4% de postos de
trabalho terceirizados para a totalida-
de dos empregos formais.”

BERGAMIN acredita na criação de novas vagas para comércio e serviços

Findes, Samir Furtado Nemer, dis-
se que decisão resultará no aumen-
to dos níveis de ocupação e do tra-
balho formal que, por conseguinte,
trará desejáveis ganhos sociais.

Já a secretária de Relações de
Trabalho da CUT, Graça Costa,
afirmou que essa forma de inter-
mediação de mão de obra é feita
para reduzir direitos e salários.

A N Á L I S ES

Marcelo Mascaro
Na s c i m e n t o ,
advogado trabalhista,
de São Paulo

Ana Gabriela
Pr i m o n ,
advogada trabalhista, de
São Paulo

A gata
Fra n c e s c h i n i ,
advogada trabalhista, de
São Paulo

“A decisão traz maior
segurança jurídica”
“A decisão do STF traz maior
segurança jurídica. Embora já
houvesse a permissão legal para
a terceirização em atividade-
fim, ainda existia receio de que
os tribunais considerassem es-
sa autorização inconstitucional.
Além disso, muitas vezes, ha-
via dificuldade em definir uma
atividade como meio ou fim da
empresa, criando uma zona cin-
zenta, em que era possível en-
contrar distintas decisões.

Superada a questão da segu-
rança jurídica, a tendência é
que, a médio prazo, as contrata-
ções de terceirizados aumentem
e as empresas se sintam mais
confor táveis.

Embora exista ainda certo te-
mor de que a terceirização irres-
trita torne condições de trabalho
mais penosas, a lei oferece me-
canismos para proteger o traba-
lhador e ressalta-se o papel dos
sindicatos para fiscalizar as
condições de trabalho.”

“Encerra uma antiga
discussão do tema”
“Essa decisão encerra uma
antiga celeuma a respeito do te-
ma da terceirização, que sempre
encontrou resistência na Justi-
ça do Trabalho. O julgamento a
favor da constitucionalidade
possibilita às empresas terceiri-
zar, inclusive, a atividade-fim,
contrariando o que estabelece a
Súmula 331 do Tribunal Superior
do Trabalho, segundo a qual a
terceirização estaria restrita às
chamadas atividades-meio.

A decisão confere maior segu-
rança jurídica às empresas, eis
que era de difícil conceituação,
tanto sob o ponto de vista jurídi-
co, quanto no âmbito econômico
e administrativo, o que seria ati-
vidade-fim e atividade-meio.

Porém, ela não autoriza a mera
locação de mão de obra, ou seja,
a contratação de trabalhadores,
com subordinação e pessoalida-
de, por meio de uma empresa in-
terposta, prática que continuará
sendo considerada ilícita.”

“Lei não deixou de
proteger empregado”
“Apesar da possibilidade de
terceirizar a atividade-fim, a lei
não deixou de proteger o empre-
gado e manteve a responsabili-
dade subsidiária das empresas
tomadoras de serviços quanto
aos débitos trabalhistas e fiscais
do período contratado, ou seja,
havendo débito não quitado pela
empresa prestadora de serviço,
a contratante será responsabili-
zada.

A decisão do STF trará, por-
tanto, a segurança jurídica tão
esperada pelos empresários
quanto ao tema.

Entendemos que não haverá
prejuízo ao trabalhador. Ao con-
trário, considerando que terão
seus direitos trabalhistas e pre-
videnciários garantidos tanto
pelo empregador como pela em-
presa tomadora de serviços.

Ainda esperamos que a possi-
bilidade de terceirização traga a
criação de novos postos de tra-
balho.”

