VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

Maioria não aprende o básico
Apesar de liderar o ranking

ficar a informação principal em
uma reportagem.

i n s u f i c i e n t e.

nacional, 60% dos estudan-
tes que concluíram o ensino
médio no Estado apresentaram re-
sultados considerados insuficien-
tes em matemática e português.

A porcentagem se aproxima da
média nacional, que está ainda
acima: 70%.

Com isso, o desempenho médio
no Espírito Santo foi considerado

Até o nível 3, que foi atingido
pelos alunos do Estado, o apren-
dizado é considerado insuficiente
pelo MEC. A partir do nível 4, o
aprendizado é considerado básico
e, do nível 7, adequado.

Na prática, isso significa que a
maioria deixa a escola provavel-
mente sem conseguir reconhecer
o tema de uma crônica ou identi-

Para a doutora em Educação
Edna Tavares, um dos caminhos
para mudar esse panorama passa
pela formação do professor.

“Os cursos de graduação neces-
sitam passar por transformações.
A reforma deve vir do topo . O
professor deve sair melhor prepa-
rado para o mercado”, afirmou.

EDNA: formação do professor

FERNANDO RIBEIRO - 16/10/2016

Ci d a d e s

RANKING DO MEC
“Ensino médio
está falido”,
diz ministro
da Educação

Somente nove das 27 redes esta-
duais do País conseguiram no ano
passado que seus alunos do ensino
médio melhorassem os desempe-
nhos em Matemática e Português
na principal avaliação federal. São
eles: Espírito Santo, Rio Grande do
Sul, Goiás, Minas Gerais, Acre, Cea-
rá, Tocantins, Sergipe e Alagoas.

Ainda assim, todas essas redes
permaneceram em patamares dis-
tantes do adequado na etapa, consi-
derada hoje um dos principais de-
safios da educação básica do País.

Durante a divulgação dos dados,
ontem, o ministro da Educação,
Rossieli Soares, disse que a defasa-
gem dos estudantes brasileiros co-
meça cedo.

“O ensino médio está absoluta-
mente falido, está no fundo do po-
ço. Os resultados demonstram o
quanto o ensino médio não está
agregando ao jovem brasileiro. Por
isso documentos como a Base (Na-
cional Comum Curricular) são im-
portantes para diminuição das de-
sigualdades e saber onde a gente
quer chegar”, afirmou.

Desta vez, o governo Temer de-
cidiu fatiar a divulgação dos resul-
tados, o que rendeu críticas de es-
pecialistas. Dessa forma, o Ideb –
principal indicador de qualidade
da educação básica do País – se rá
conhecido somente na segunda-
feira. Não foram disponibilizados
até agora dados das redes munici-
pais, que concentram a matrículas
do ensino fundamental, nem as in-
formações por escola.

Os números apresentados da
avaliação federal indicam, mais
uma vez, que o ensino médio tem
os resultados mais preocupantes
entre as séries avaliadas. As redes
estaduais concentram mais de
80% dos alunos de ensino médio
do País.

Na média das redes administra-
das pelos governos estaduais, mais
uma vez o desempenho caiu em
Matemática e em Língua Portu-
guesa. É a quarta queda consecuti-
va em Matemática.

Essa disciplina teve média de
259 (considerando o desempenho
de alunos das redes estaduais). De
acordo com a escala de proficiên-
cia do Saeb, os estudantes não se-
riam capazes, por exemplo, de fa-
zer cálculos simples de probabili-
d a d e.

O índice considerado adequado
é 350, segundo classificação do
Movimento Todos Pela Educação.

D I V U LG AÇ ÃO

ROSSIELI : “Fundo do poço”

