26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro ataca Ciro
e Geraldo Alckmin

BETO MORAIS

Durante campanha
em Porto Alegre
candidato disse que Ciro
ajudou a enterrar o Brasil
e sugeriu a Alckmin não
usar carro blindado

PORTO ALEGREEm evento de aproximação

com o eleitorado feminino
ontem, em Porto Alegre, o
candidato do PSL à Presidência
nas eleições 2018, Jair Bolsonaro,
rebateu as declarações de Ciro Go-
mes (PDT), que na véspera o cha-
mou de “projetinho de Hitler tro-
pical”.

“Ele (Ciro) diz que Hitler é inte-
ligente. Ele está tendo coragem de
elogiar Hitler, o que já é uma coisa
bastante complicada”, afirmou.

Para o deputado federal, Ciro é
um dos culpados por “enterrar o
B ra s i l ”. “Realmente eu não sou tão

conhecedor de muita coisa quanto
ele, que já foi ministro do Lula e
ajudou a enterrar o Brasil nesse
caos ético, moral e econômico que
nos encontramos hoje”, atacou.

No encontro, o candidato do
PSL foi questionado sobre vídeo
de campanha de Geraldo Alckmin
divulgado ontem, que o ataca indi-
retamente. A peça mostra proble-
mas a serem enfrentados pelo pró-
ximo presidente sendo atingidos
por projéteis, e termina com o mo-
te “não é na bala que se resolve”.

Ao responder, Bolsonaro cha-
mou Alckmin de “pacifista desar-
ma me nt ist a” e provocou o tucano
a não andar com carro blindado.
“Armas não geram violência e flo-
res não garantem a paz. Ele que
deixe de andar com carro blindado
e segurança que eu acredito na
proposta dele”, disse.

Bolsonaro também comentou a
acusação de que uma funcionária
do presidenciável Guilherme Bou-
los (Psol) teria sido ameaçada com
uma arma por um simpatizante do

candidato do PSL, na tarde de
quarta-feira. “Ele é um especialis-
ta em invadir propriedade, levar
terror à cidade. Ele está acusando
os outros do que ele faz”, afirmou.
O candidato ainda comentou a
questão das fronteiras e afirmou
que a lei de migração “t ra n s f o r-
mou o Brasil em País sem frontei-
ra ”. “Na fronteira, entra depois de
uma triagem e, se forem refugia-
dos, vamos agir de forma humani-
tária. Escancarar as fronteiras para
ninguém”, disse.

Bolsonaro foi recebido por cen-
tenas de apoiadores, a maioria
mulheres, na Casa do Gaúcho, na
região central de Porto Alegre. E
prometeu “i g ua l d ad e ” ao afirmar
que mulheres devem ter posse de
arma para se defender.

“Queremos que vocês tenham o
direito à legítima defesa. Vocês
não são frágeis. O que não pode
são os homens retirarem de vocês
esse direito de defender a vida dos
seus filhos”, disse o candidato Jair
B o l s o n a ro.

BOL SONARO defendeu em evento que mulheres tenham posse de arma

Amoêdo tenta atrair eleitor da direita

NILTON FUKUDA/ESTADÃO

O candidato à Presidência da
República João Amoêdo (Novo)
disse ontem, no Recife, que a dife-
rença entre ele e o deputado fede-
ral Jair Bolsonaro (PSL) é que seu
adversário nas eleições 2018 tem
“apenas o discurso liberal”, en-
quanto ele “tem a prática”. Amoê-
do também sinalizou que não pre-
tende apoiar Bolsonaro caso ele vá
para o segundo turno.

“Tenho dúvidas (de que ele viva)
na prática uma filosofia liberal,
porque não é isso que ele faz nes-
ses anos de atuação, quase 30 co-
mo deputado federal. Acho que é
muito discurso, a gente tem a prá-
tica. Qualquer alinhamento que a
gente vier a fazer (no segundo tur-
no) tem que ser em cima das
ideias, não julgo nenhum político
pelo o que ele fala, mas pelo o que

AMOÊDO disse que “tem a prática” do discurso liberal

ele fez ou pelo que faz”, afirmou.

Com 1% das intenções de voto,
segundo a última pesquisa Ibope,
Amoêdo tenta crescer entre os
eleitores de direita, espectro em
que Bolsonaro também trabalha.

“A gente tem recebido ataques,
ao que tudo indica de militantes do
Bolsonaro, fazendo dossiê menti-
rosos sobre o passado, sobre como
eu obtive o meu patrimônio e fa-
zendo montagens com declara-
ções que eu disse para buscar uma
diferenciação do candidato deles.
Vamos enfrentar com coerência,
transparência e educação sem en-
trar nesse tipo de briga”, afirmou.
Depois de passar por Fortaleza
na quarta-feira, 29, Amoêdo de-
sembarcou no Recife para cumprir
uma agenda restrita a militantes.
No aeroporto, o candidato foi re-

cebido por cerca de 40 apoiadores,
uma parte deles de candidatos a
deputados estaduais e federais.

No comitê do partido, o candi-
dato voltou a criticar o ex-presi-
dente Lula (PT) e reafirmou as
promessas de privatizar a Petro-
bras e a Eletrobras, reduzir o go-
verno federal a 12 ministérios, li-
berar o porte de armas de fogo,
transformar o Palácio do Planalto
em museu e fazer a reforma da
P rev i d ê n c i a .

“O que falta no Nordeste é o que
falta no Brasil, liberdade para em-
preender. Vamos facilitar o empre-
endedorismo e capacitar as pes-
soas. O Pronatec tem uma evasão
de 80% segundo o Ministério da
Educação; vamos melhorar esse
p ro c e ss o ”, disse o candidato João
A m o ê d o.

