Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Pimentel e Dilma travam
queda de braço em MG

A chapa do PT em Minas está em pé de guerra. A campanha
de Dilma Rousseff acusa a do governador Fernando Pimentel
de ter errado ao indicar o deputado federal Miguel Corrêa para
disputar ao lado dela a eleição ao Senado. Além de não agre-
gar votos, dizem, Corrêa ainda envolveu o partido num escân-
dalo. Ele é dono de duas empresas acusadas de fazer propa-
ganda eleitoral irregular nas redes sociais. “Pimentel erra de-
mais ”, diz um dilmista. O time do governador devolve: “Ela e o
povo dela deveriam ter ajudado a escolher um nome melhor”.

VAI ENCARAR? O grupo pró-Pimen-
tel diz não acreditar que a presidente
do PT, Gleisi Hoffmann, vai cumprir a
ameaça de retirar a candidatura de
Corrêa ao Senado. Motivo: como ele
já pediu o registro ao TRE, só sai da
disputa se renunciar ou for expulso
da sigla.
VAI VENDO. Corrêa foi escolhido pa-
ra a vaga na última hora após o PT fi-
car sem opção de aliança. O deputa-
do tem afirmado que suas chances
são maiores do que as de Dilma, em-
bora ela lidere as pesquisas.
TIRO... A campanha do presidenciá-
vel Geraldo Alckmin (PSDB) que co-
meça a rodar amanhã na TV vai res-
ponsabilizar Dilma Rousseff e Mi-
chel Temer pelos problemas que o
País está enfrentando.
...AO ALVO. Coordenadores da cam-
panha de Geraldo Alckmin mostra-
ram ontem algumas peças do pro-
grama de TV a 40 agentes do merca-
do financeiro. Os tucanos têm feito
uma ofensiva no setor para barrar a
paquera dos investidores com Jair
Bolsonaro (PSL).

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Os presidenciáveis
Henrique Meirelles,
candidato do MDB

CONSERTO. O comercial partidário
do presidenciável Henrique Meirel-
les (MDB), que será veiculado no rá-
dio e TV hoje, vai dizer que “chama -
ram ele para consertar os erros da
Dilma”.

CHEGUEI PRIMEIRO. Foi Ciro Go-
mes falar em implementar o Sistema
Único de Segurança Pública que Mi-
chel Temer, com quem vive às turras,
correu para viabilizar o que ainda fal-
ta. Quer anunciar os integrantes do
conselho que vai gerenciar o Susp na
segunda quinzena de setembro com
pompa e circunstância.

LIKES. A campanha de João Amoê-
do (Novo) gasta R$ 5 mil por dia para
impulsionar publicações nas redes.
Sua equipe diz, porém, que 80% das
interações são espontâneas. Só esta
semana, o número de curtidas no Fa-
cebook cresceu 22%, chegando a 2,1
milhões.

AGÊNCIA ESTADO

CLICK . A proposta de orça-
mento da procuradora Raquel
Dodge para o MPU foi parar no
Supremo. Raquel entrou com
mandado de segurança ontem
após o conselheiro do CNMP,
Dermeval Gomes, pedir uma
divisão orçamentária mais si-
métrica.

CLIMÃO. Os Ministérios Públicos do
Distrito Federal, do Trabalho e Militar
alegam que o rateio com os órgãos foi
desproporcional em relação ao des-
tinado ao MPF. O ministro Luiz Fux,
do Supremo, enterrou a discussão
ontem mesmo ao cassar a liminar do
C N M P.
SILÊNCIO. Fernando Henrique Car-
doso não enviou seu voto na eleição
da Academia Brasileira de Letras
(ABL), que ontem escolheu o cineas-
ta Cacá Diegues como imortal. Onze
candidatos concorreram. Procura-
da, a assessoria do ex-presidente
não ligou de volta.
CRISE DE IDENTIDADE. Das 25
ações para impedir a venda de três
distribuidoras da Eletrobras que a
AGU derrubou até ontem, uma cha-
mou a atenção. O Diretório do PSDB
em Rondônia tentou barrar o leilão
da Centrais Elétricas de Rondônia
(Ce r o n ) .

Sobre a inelegibilidade de Lula

PRONTO, FALEI!“A inelegibilidade de Lula é irrefutável. É como

abacate. Mas a lei lhe garante fazer campanha até a

olhar para uma mangueira e achar que vai sair

MARCELO RIBEIRO, ex-ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE)

d e c i s ã o”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

R E P R O D U Ç ÃO

MARINA SILVA participou de entrevista em programa de TV e foi questionada sobre sua capacidade de liderança

“Dilma e Temer são
angu do mesmo caroço”

Marina Silva fez
afirmação após ser
questionada sobre
divisão em seu partido
na votação do
impeachment da petista

SÃO PAULOA candidata Marina Silva (Re-

de) passou ontem à noite
pela sabatina do Jornal Na-
cional e foi questionada sobre sua
capacidade de liderança e sobre
sua relutância em posicionar-se
em relação a assuntos importan-
t e s.

Ao responder sobre a condução
do seu partido, em função da divi-
são na votação do impeachment
de Dilma Rousseff, Marina reagiu:
“Dilma e Temer são farinha do
mesmo saco, são angu do mesmo
caroço. A gente defendia a cassa-

ção da chapa deles”.

Com Renata Vasconcellos em
participação bem mais discreta
que nos últimos dias, o embate da
noite foi entre Marina e Bonner.

Os apresentadores questiona-
ram Marina sobre a viabilidade de
seu provável governo, pondo em
questão a sua capacidade de lide-
rança e governabilidade.

Renata também lembrou que
Marina, para assuntos polêmicos,
raramente apresenta propostas
concretas e sempre diz que “é pre-
ciso debater”. Marina recusou tal
impressão, dizendo que tem pro-
postas claras.

E X P L I CAÇ Õ ES

A impressão para o telespecta-
dor era de que os apresentadores
não conseguiram perguntar tudo o
que pretendiam à candidata. Uma
única pergunta se estendia em
longas explicações de Marina.

Bonner e Renata conseguiam in-
terrompê-la com dificuldade, dife-

rente do que conseguiam fazer
com outros candidatos da semana,
como Ciro e Bolsonaro.

Para eles, deu tempo de questio-
nar a força da Rede, a liderança de
Marina e, também, seus antigos e
polêmicos aliados, como o falecido
Eduardo Campos, e Aécio Neves,
ambos envolvidos em investiga-
ções por corrupção.

A pauta da sustentabilidade,
principal bandeira de Marina, só
apareceu ao final da entrevista.

Marina ainda estourou em 20
segundos do tempo de 27 minutos,
antes de fazer a sua declaração fi-
nal de um minuto.

A entrevista com Marina Silva
deu fim à série de quatro entrevis-
tas com os presidenciáveis mais
bem posicionados nas pesquisas.

Antes, Ciro Gomes (PDT), Jair
Bolsonaro (PSL) e Geraldo Alck-
min (PSDB) passaram pela banca-
da do telejornal. Lula, por estar
preso, não entrou no rol de entre-
v i st a s.

Lei do Orçamento dificulta
reajuste para o Supremo

A lei que estabelece as diretrizes
para o Orçamento de 2019, além de
não autorizar concessões de rea-
justes, tem um artigo que, na práti-
ca, pode barrar o aumento de
16,38% proposto pelos ministros
do Supremo Tribunal Federal
(STF) nos próprios salários.

Ontem, a regra do teto de gastos
(que limita o crescimento dos gas-
tos públicos à inflação) permite

que os Poderes extrapolem o limi-
te das despesas até 2020. É como
se eles tivessem um cheque espe-
cial do Executivo, que dá a esses
órgãos um limite adicional para
suas despesas. O artigo da Lei de
Diretrizes Orçamentárias (LDO),
no entanto, proíbe a concessão de
aumentos salariais que resultem
no uso desse “cheque especial”.

Sem conseguir cumprir o limite

do teto de gastos, o Judiciário e o
Ministério Público têm usado essa
folga extra, que será extinta a par-
tir de 2020.

Para honrar o acerto com o STF,
de concessão do reajuste desde
que os ministros abram mão do
uso indiscriminado do auxílio-
moradia, o presidente Michel Te-
mer terá de encaminhar ao Con-
gresso uma alteração na LDO.

