Ci d a d e s

Abertas 61 novas clínicas médicas

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  9

Número se refere
a registros feitos no
Conselho Regional
de Medicina nos
últimos dois anos
na Grande Vitória

THIAGO COUTINHO/AT

Lucas Vit Rezende

Enquanto 35 mil pessoas dei-

xaram de ter planos de saúde
no Estado nos últimos três
anos, o número de clínicas médi-
cas abertas na Grande Vitória vem
chamando a atenção do Conselho
Regional de Medicina (CRM-ES)
pelo crescimento: de dois anos pa-
ra cá, foram 61 novas.

Um dos fatores, segundo Carlos
Magno Dalapicola, é o reflexo da
recessão econômica no poder aqui-
sitivo do cidadão, que acaba não
conseguindo manter o pagamento
das mensalidades dos planos.

Essa parcela da população vê,
então, saída em consultas mais ba-
ratas nas clínicas, principalmente
nas populares, que representam
um terço do montante aberto.

“Depende muito do bairro em
que estão localizadas. Há clínicas
médicas na Praia do Canto, por
exemplo, que não são, necessaria-
mente, populares. Mas há, sim,
uma diferença no valor das con-
sultas, que variam de R$ 50 a
R$ 120”, explica.

O número, diz Dalapicola, é con-
siderável, uma vez que as clínicas
acabam sendo intermediárias no
processo de busca por saúde.

“Os que ainda mantêm algum
poder aquisitivo preferem des-
pender investimento nessas clíni-
cas, evitando o Sistema Único de
Saúde (SUS). Até porque, marcar
uma consulta com especialidade
médica lá está muito difícil. Nas
clínicas, há um cardápio de quase
50 especialidades médicas”, diz.

A aposentada Cristina Ribeiro
Santos, 64, é uma das que usam o
serviço. Sem plano de saúde, re-
correu a uma clínica em Vila Velha
para fazer consultas e conseguir
encaminhamentos para exames.

SAIBA MAIS

61

clínicas médicas
registradas no
CRM-ES foram
abertas na Grande

Vitória nos últimos dois anos

> VIANA não registrou abertura de ne-
nhuma nova clínica nesse período.
> 1/3 desse total representa clínicas de

caráter popular.

> R$ 50 A R$ 120, é o valor médico co-
brado por consultas nessas clínicas,
segundo o presidente do CRM-ES,
Carlos Magno Dalapicola.

> R$ 250 pode ultrapassar o preço co-
brado por consultas em clínicas tra-
dicionais.

> 35 MIL PESSOAS, a p r ox i m a d a m e n t e ,
deixaram planos de saúde no Estado
de agosto de 2015 até agora.

D e s ta s :
34 são em Vitória
22 em Vila Velha
3 na Serra
2 em Cariacica

“Em apuros, volta ao SUS”

Apesar de as clínicas médicas
suprirem demandas dos cidadãos
sem planos de saúde, os problemas
de maior complexidade e urgência
ainda os deixam sem suporte, aler-
ta o presidente do CRM-ES, Car-
los Magno Dalapicola.

“São clínicas em que só são ofe-
recidas consulta e exames básicos.
Não tem internação, o que ajuda a
baratear o custo. O problema vem
justamente daí: quando o paciente
precisar de exames mais comple-
xos ou de internação, vai acabar
tendo de ir para o SUS, já que as
clínicas têm estrutura limitada”,
ex p l i c a .

“Logo, o paciente precisa lem-
brar que, em momentos de apuros,
vai ter sua emergência restrita, e
tendo que voltar para a fila dos
hospitais públicos, com atendi-
mentos demorados”, diz ainda.

“Caso queria o particular, vai pa-
gar caro e, aí, volta a ter de gastar
valores altos, que não estava po-
dendo arcar, já que, justamente
por isso, abandonou os planos de
saúde e se encontra buscando so-
luções para cuidar da saúde”.

THIAGO COUTINHO - 11/07/2018

DALAPICOLA: estrutura limitada

I N V EST I M E N TO
Fo c o
A empresária Lu-
ciana Donadia, de 40
anos, é sócia-proprie-
tária da Global Med há
um ano.

Desde então, os
atendimentos vêm
aumentando em 15%,
fechando numa mé-
dia de 50 por mês.

A equipe de Lucia-
na oferece 18 espe-
cialidades. A maior
procura é por cardio-
logista, ginecologista
e oftalmologista.

“O foco é num pú-
blico que, por mais
que não tenha plano
de saúde, não aceita
as condições do SUS.
Não quer esperar na
fila, mas, ao mesmo
tempo, não gasta. As
consultas custam, em
média, R$ 90.”

