VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Trump alivia taxa do aço e
evita demissões no Estado

Material do Brasil, da
Argentina e da Coreia
poderá ser vendido
sem que haja cobrança
adicional, desde que
esteja em falta nos EUA

DAYANA SOUZA - 26/05/2018

Felipe PachecoU ma medida tomada pelo

presidente dos Estados
Unidos, Donald Trump, te-
rá influência direta na economia
capixaba. A decisão de flexibilizar
as taxas de importação sobre o aço
brasileiro tende a fortalecer e evi-
tar demissões na atividade side-
rúrgica do Estado.

Anunciada em março, a medida
determinava sobretaxa de 25% às
indústrias americanas para expor-
tar aço de outros países, incenti-
vando a compra de matéria-prima
local.

Para alguns parceiros comer-
ciais, como Brasil e Argentina, o go-
verno americano limitou a taxação
a uma cota — 100% para produtos
semiacabados (blocos e placas) e
70% para acabados (aços inoxidá-
veis, tubos ou longos) —, estipulada
com base na média de volume co-
mercializado entre 2015 e 2017.

Ou seja, a sobretaxa seria cobra-
da apenas quando o volume ex-
portado fosse superior a essa cota.
Entretanto, pressionado pela in-
dústria americana, Trump decidiu
flexibilizar as tarifas para importa-
ção do aço do Brasil, da Argentina

ENTENDA O CASO

D I V U LG AÇ ÃO

PLACA de aço: sobretaxa de 25%

GIRO RÁPIDO
Três distribuidoras de
energia são privatizadas
O governo privatizou as três dis-
tribuidoras de energia da Eletro-
bras que foram a leilão ontem, em
São Paulo. O consórcio Oliveira
Energia - Atem foi o único a ofere-
cer proposta pela distribuidora de
Roraima, a Boa Vista Energia.

Já a Energisa levou as outras
duas distribuidoras ofertadas. De-
pois de conquistar a Eletroacre, a
companhia também levou a distri-
buidora de Rondônia, a Ceron.

LUCIO DALLA BERNARDINA: “Se tinha alguma restrição (sobre a exportação do aço brasileiro), agora acabou”

e da Coreia do Sul. Um relatório
apresentado pelo Departamento
de Comércio aponta que as em-
presas estavam sofrendo com falta
de matéria-prima dos Estados
Un i d o s.

“Nesse caso específico, vai tra-
zer um alívio sim. Não cria novos
empregos, mas evita-se demissões.
Como não teve aumento da taxa e
a manutenção da cota, o Brasil
acabou não sofrendo muito com a
questão do emprego no setor side-

rú rgi co”, comentou o consultor
empresarial Doria Porto.

A partir da decisão, as empresas
americanas deixarão de pagar a
sobretaxa desde que comprovem a
falta de matéria-prima no merca-
do interno. Isso beneficia direta-
mente o Brasil, que em 2017 foi o
segundo país que mais exportou
aço para os Estados Unidos, em
um total de 4,7 milhões de tonela-
das — atrás apenas do Canadá.

Uma das bases econômicas do

Espírito Santo, a atividade side-
rúrgica não sofreu impacto com a
criação das taxas, em março, se-
gundo o presidente do Sindicato
das Indústrias Metalúrgicas e de
Material Elétrico do Estado (Sin-
difer-ES), Lucio Dalla Bernardi-
na.

“O impacto tinha sido pratica-
mente zero, e agora melhorou ain-
da mais. Se tinha alguma restrição,
agora acabou”, disse Dalla Bernar-
dina.

Ta x a ç ã o
> EM MARÇO deste ano, o presidente
americano, Donald Trump, anunciou
a taxação na exportação de aço e
alumínio para os Estados Unidos.

> AS EMPRESAS teriam de pagar uma
sobretaxa de 25% para comprarem
aço de outros países, e 10% para o
alumínio.

> PARCEIROS COMERCIAIS como o
Brasil e a Argentina tiveram uma co-
ta estipulada de venda sem a taxa —

100% para produtos semiacabados
(blocos e placas) e 70% para acaba-
dos (aços inoxidáveis, tubos ou lon-
gos).

> ESSA COTA foi estipulada com base
na média de volume comercializado
com o país no período entre 2015 e
2 0 1 7.

> NA PRÁTICA, a sobretaxa seria co-
brada das empresas quando o volu-
me exportado fosse superior a essa
c o ta .

F l ex i b i l i z a ç ã o
> P R ESS I O N A D O pela indústria ameri-
cana, Trump anunciou que vai flexi-
bilizar a medida para o Brasil, Argen-
tina e Coreia do Sul.

> COM ISSO, o produto comprado des-
ses países não será sobretaxado pa-
ra as empresas americanas.

> A MEDIDA foi um pedido das empre-
sas dos Estados Unidos, que alega-
vam estar sofrendo com a falta de
matéria-prima no mercado interno.

AFP/GETTY IMAGES — 11/01/2018

Produção de urânio no
Brasil será retomada
O governo tenta retomar a produ-
ção de urânio, paralisada em 2014
após o esgotamento da mina de
Caetité (BA). Dono da sexta maior
reserva, o País vem gastando R$
100 milhões/ano com importação
do minério para Angra. Segundo a
Indústrias Nucleares do Brasil, nova
mina na Bahia está quase pronta e a
retomada prevista para este ano.

USINA em Angra: abastecimento

Preço do diesel deve
subir no mês que vem
Pivô da greve dos caminhonei-
ros, o preço do diesel deve voltar a
pesar no bolso dos consumidores.
Após três meses congelado, o va-
lor de referência do diesel — prati -
cado pelas refinarias — volta a ser
reajustado amanhã, com base na
nova metodologia de cálculo divul-
gada no começo da semana pela
Agência Nacional de Petróleo, Gás
e Biocombustíveis — e esse au-
mento deve se refletir nas bombas.

Serviço público cria mais
vagas do que empresas
O mercado de trabalho criou 252
mil vagas com carteira assinada no
setor privado no trimestre encerra-
do em julho, em relação ao trimes-
tre terminado em abril. Os dados
são do IBGE. O contingente de tra-
balhadores sem carteira no setor
privado aumentou em 189 mil pes-
soas, e outros 87 mil aderiram ao
trabalho por conta própria. O setor
público teve alta de 284 mil postos
de trabalho em um trimestre.

“Todos perdem
com guerra
comercial ”, diz
e s p e c i a l i s ta

Anunciada em março, a taxação
sobre a exportação de aço e alumí-
nio pelos EUA foi uma medida to-
mada como forma de proteger a
segurança e a economia america-
na. Assim, iniciou-se uma guerra
comercial entre o país e seus rivais,
sendo a China o principal alvo.

Na visão do consultor econômi-
co Doria Porto, quanto mais os
países taxarem a entrada de pro-
dutos importados, mais o proble-
ma pode se agravar. E esse movi-
mento traria um grande impacto
em escala global.

“Estados Unidos ficam aumen-
tando a taxa para a China, fixando
em valores grandes de importação.
A China coloca uma contrapartida
de restrição, a Europa também. Is-
so está avançando na direção de
uma guerra comercial que pode
afetar a todos”, comentou.

Para ele, neste cenário, não só a
indústria siderúrgica poderá ser
atingida, como outros setores da
economia. Doria enxerga um pa-
norama em que todos os países
sairão perdendo.

“Efeito prático de uma guerra
comercial, todo mundo perde.
Perde produção, perde emprego,
faturamento, indústria e economia
perdem também”, completou.

Já o economista Marcelo Loyola
Fraga pensa de forma diferente.
Para ele, a guerra, que não tem
apenas o viés comercial, pode fa-
zer as exportações brasileiras para
os Estados Unidos aumentarem.

“Eu não acredito que esta guerra
comercial será prejudicial para a
economia brasileira. Acaba que os
EUA vão buscar produtos brasilei-
ros. Eu não considero nem que se-
ja guerra comercial, mas estratégia
de poder”, opinou.

SAGRILO — 26/06/2014

DORIA PORTO: “Impacto global”

