14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos voltam a pichar
muros de Morada da Barra

Nove dias depois de a
Prefeitura de Vila Velha
apagar as ordens do
tráfico, com escolta da
PM, gangues demarcam
território no mesmo local

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Jéssica CardosoNove dias após a Prefeitura

de Vila Velha apagar ordens
de traficantes pintadas em
muros e postes da cidade, bandi-
dos voltaram a deixar suas mensa-
gens no bairro Morada da Barra.

O local é o mesmo em que a uni-
versitária Thaís Oliveira Rodri-
gues, de 22 anos, foi morta a tiro,
no último dia 18, quando passava
com a família pelo bairro.
As pichações foram flagradas
por A Tribuna, na manhã de on-
tem, na avenida Brasil, onde ocor-
reu o ataque. As mensagens: “Bro -
t a” e “JG 2 ” foram deixadas justa-
mente em cima da tinta aplicada
por funcionários da prefeitura,
com escolta da PM. Segundo poli-
ciais, na gíria dos criminosos, brota
quer dizer “aparece aqui, que va-
mos te matar”.

Já a sigla JG2 é o nome usado
por uma das gangues da região,
que usa iniciais do bairro João
Goulart. As mensagens são formas
de demarcar território entre os ri-
vais, além de uma provocação. No
bairro, os moradores preferem não
falar sobre o assunto, por medo.

As mensagens foram apagadas
no último dia 21, três dias depois
de traficantes abrirem fogo contra
o carro da família de Thaís, que
chegava a Morada da Barra, para
pegar um bolo em comemoração
ao aniversário da mãe e da irmã.

Ela estava acompanhada das
duas, além da avó, uma criança e de
uma tia, que era quem dirigia o car-
ro. Thaís foi atingida por um dos vá-
rios tiros efetuados por dois bandi-
dos. A jovem foi socorrida e levada
para o hospital, mas não resistiu.

No local em que a universitária
foi baleada havia as seguintes or-
dens nos muros: “Tire o capacete,
abaixe o farol e o vidro do carro”.
Um suspeito de ter atirado che-
gou a ser preso e reconhecido por
familiares da vítima. O caso segue
sob investigação da Delegacia Es-
pecializada de Homicídio e Prote-
ção à Mulher (DHPM).

No dia dos trabalhos da prefei-
tura, para apagar as ordens dos
traficantes, o sargento Sidnei, da
13ª Companhia Independente da
Polícia Militar (Residencial Jabae-
té), chegou a citar que aproxima-
damente 30 muros e 15 postes re-
ceberam pintura, devido às men-
sagens dos traficantes da região.

Os bairros que receberam o ser-
viço de pintura foram Morada da
Barra, João Goulart, Ulisses Gui-
marães, 23 de Maio, Barramares,
Cidade da Barra e Balneário de
Ponta da Fruta.

MORADORES passam por novas pichações feitas pelos soldados do tráfico, nos mesmos muros em que funcionários da prefeitura haviam feito a limpeza

Novos ataques a carros dentro de bairro

FOTOS: WHATSAPP

CA R R O S atacados em Ulisses Guimarães ficaram com marcas de tiros

Prefeitura estuda a
instalação de câmeras

O subsecretário da Guarda Mu-
nicipal, Marcio Roberto Ferreira,
informou que o município estuda
um projeto para instalar câmeras
na região, para identificar e inibir
os bandidos.

“Essas pichações são retaliações
que os criminosos fazem ao traba-
lho que já é desenvolvido pela po-
lícia e guardas municipais. Mas is-
so serve para que intensifiquemos
ainda mais os trabalhos, como ins-
talações de câmeras”, informou o
s u b s e c re t á r i o.

Segundo a Prefeitura de Vila Ve-
lha, na próxima segunda-feira,
uma equipe da Secretaria Munici-
pal de Obras, acompanhada pelas
guarnições da 13ª Cia Indepen-
dente da Polícia Militar, vai apagar,

novamente, pichações nos murros
da avenida Brasil, em Morada da
Ba r ra .

O subcomandante da 13ª Cia, ca-
pitão Cezar, afirmou que a região
de Morada da Barra é atendida por
um policiamento composto por
três viaturas, além do policiamen-
to em escala especial ou reforço.
“As viaturas estão lá, justamente,
para inibir tráfico, assassinatos,
pessoas armadas. Porém, o núme-
ro de apreensões não é grande até
por falta de informação. Nós preci-
samos muito saber os pontos que
trazem prejuízo para a população,
para podermos atuar”.

O subcomandante ressaltou que
conta com o apoio da comunidade,
via Disque-Denúncia 181.

No bairro Ulisses Guimarães, na
região da Grande Terra Vermelha,
em Vila Velha, moradores estão
assustados e amedrontados com a
frequência dos tiroteios provoca-
dos pela guerra do tráfico. Nos
dois últimos dias, pelo menos dois
carros já foram alvos de disparos.
Entre os carros atingidos está
um sedan branco, a marca e mode-
lo não foram informados, atingido
na tarde de quarta-feira. Uma raja-
da de tiros foi gravada por mora-
dores. Na manhã de ontem, um
EcoSport cinza também foi atingi-
do por tiros, além de uma Kombi.

Segundo fontes ligadas à Secre-
taria de Segurança, uma gangue de
criminosos tenta tomar o controle
do tráfico. “Um criminoso identifi-
cado como Talibã teria sido expul-
so pela gangue rival, formou uma
bateria (gangue) e tenta tomar o
poder ”, informou uma das fontes.
Sobre essa situação, o subco-
mandante da 13ª Companhia In-
dependente, capitão Cezar, disse
que os casos são apurados. “Ocor -
reram algumas denúncias, as via-
turas foram ao local, mas nada foi
encontrado. Ninguém foi baleado.
Estamos colhendo informações”.

ANÁLISE

ANÁLISE

A l ex a n d re
Domingos
Especialista em
Segurança Pública

“Região é a mais
abandonada”
“Nos bairros periféricos há um
poder paralelo e o crime manda,
porque o Estado não está pre-
sente. Não se tem educação,
saúde, segurança, lazer.

A região de Terra Vermelha
tem poucas viaturas, estradas
de chão, centenas de pontos de
droga, e tem relato de uso de fu-
zis. Não se vê operações e a po-
pulação se sente abandonada.
Com certeza, a região é a mais
abandonada, não pela polícia,
mas pelo Estado. A polícia faz o
que ela tem condições de fazer.”

Pablo Silva Lira
Mestre e especialista
em Segurança
Pú b l i c a

“Bandidos querem
demarcar território”
“Essa situação não é exclusi-
va do Estado, é nacional. O fator
que explica essa ousadia é a im-
punidade, seguida de leis bran-
das e uma Justiça lenta, morosa.
Os bandidos chegam ao ponto
de atirarem uma bomba contra
guardas, picham muros.

Essas gangues tentam impor
um código de conduta que é
muito rígido. Pessoas pagam
com a vida. Elas querem demar-
car território, porque existe uma
constante disputa do tráfico de
drogas, nesses espaços.”

