Internacional
Arcebispo volta a
criticar o Vaticano

Depois de defender
renúncia do Papa, o
arcebispo Carlo Maria
Viganò afirmou que a
corrupção chegou ao
topo da Igreja Católica

REUTERS

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

Harvard acusada de
discriminar asiáticos

NOVA IORQUE. EUA

A Universidade Harvard inten-
cionalmente discriminou estu-
dantes asiático-americanos que
se candidatavam a uma vaga na
faculdade, uma das mais disputa-
das dos EUA, afirmou o Departa-
mento de Justiça americano.

Em declaração de interesse pu-
blicada na manhã de ontem, o
departamento se posiciona ao la-
do de grupos de estudantes e pais
de alunos em uma ação na qual a
universidade é acusada de discri-
minar asiático-americanos em
seu processo seletivo. No proces-
so, que corre num tribunal fede-
ral de Boston, os candidatos di-
zem que a universidade atribuía
notas mais baixas aos asiático-
americanos do que aos de outras
raças em critérios como “perso -
nalidade positiva”, simpatia, co-
ragem, gentileza e ser “a m p l a-
mente respeitados”.

Esses estudantes tinham um
desempenho melhor em provas,
classificação e atividades extra-
curriculares. As notas pessoais
baixas, porém, diminuíram dras-
ticamente suas probabilidades de
ser admitidos na universidade, de
acordo com a ação. Para chegar à
conclusão, foram analisados 160
mil registros de estudantes. Um
julgamento sobre a ação está
marcado para outubro. Se chegar
à Suprema Corte, poderia ser
apreciado pelo juiz conservador
Brett Kavanaugh, indicado pelo
presidente Donald Trump para
ocupar a vaga deixada por Antho-

ny M. Kennedy ao se aposentar.

O caso pode ter implicações
mais amplas para as universida-
des do país que consideram a ra-
ça em seu processo de admissão.
Ontem, o departamento lembrou
que, em 2017, abriu uma investi-
gação contra Harvard baseada
em queixa apresentada por mais
de 60 organizações asiático-
americanas. A declaração de in-
teresse publicada diz que Har-
vard não conseguiu provar que
não comete discriminação ilegal
contra asiático-americanos.

O departamento lembra que,
como condição para receber os
milhões de dólares de recursos
dos contribuintes todos os anos, a
universidade concorda em não
discriminar candidatos com base
em sua raça no processo de ad-
m i s s ã o.

“No entanto, os estudantes e
pais que entraram com essa ação
apresentaram fortes evidências
de que o uso de raça por Harvard
discrimina ilegalmente asiático-
americanos”, afirma, no comuni-
c a d o.

OS NÚMEROS

160 mil
60

registros foram analisados

entidades fizeram denúncia

NOVA IORQUE E ROMA

O arcebispo que desencadeou

uma crise dentro da Igreja
Católica ao fazer denúncias
contra o papa Francisco e defen-
der sua renúncia negou ontem que
tenha agido por vingança e disse
que sua intenção é mostrar que a
corrupção chegou ao topo da hie-
rarquia eclesial.

Carlo Maria Viganò estava desa-
parecido desde que sua carta de 11
páginas foi divulgada no domingo,
dia 26, afirmando que o Papa sabia
há anos de abusos cometidos pela
igreja nos EUA e os acobertou. Na
ocasião, Francisco encerrava uma
visita à Irlanda na qual “i mplo rou
o perdão do Senhor” pelas agres-
sões sexuais cometidas no país por
padres católicos.

O secretário de Estado do Vati-
cano, cardeal Pietro Parolin, disse
ontem que o papa Francisco está
“s e re n o ” apesar “da preocupação e
da amargura” dentro do Vaticano
por causa das acusações que, se-
gundo ele, “criaram grande dor”
na Igreja.

Relatos de meios de comunica-
ção italianos e americanos afirma-
ram que Viganò agiu após o papa
ter impedido sua ascensão ao pos-
to de cardeal. “Nunca tive senti-
mentos de vingança e rancor em
todos esses anos”, afirmou Viganò
segundo o jornalista conservador
Aldo Maria Valli, que publicou as

“ Eu falei porque

a corrupção
alcançou os níveis
mais altos da hierarquia

da Igreja”

Arcebispo Carlo Maria Viganò

CARLO MARIA VIGANÒ diz que não fez crítica ao Papa por raiva

REUTERS

declarações em seu blog. Valli aju-
dou o arcebispo a escrever a carta.
“Eu falei porque a corrupção al-
cançou os níveis mais altos da hie-
rarquia da Igreja”, afirmou Viga-
n ò.

CA R D E A L

O arcebispo disse ainda que ele
mesmo foi quem desistiu de se tor-
nar cardeal “pelo bem da Igreja”.
O Vaticano não comentou as novas
acusações do arcebispo, que foi
núncio (espécie de embaixador da
Santa Sé) em Washington.

No voo de volta da Irlanda ao
Vaticano, o papa disse que não co-

mentaria a carta de Viganò.
“Leiam e tirem suas conclusões”,
afirmou.

Desde o início de seu papado,
Francisco enfureceu os conserva-
dores católicos por defender uma
igreja mais receptiva a questões
como o aborto, os católicos divor-
ciados ou a homossexualidade.

Em 2015, como núncio apostóli-
co nos EUA, o arcebispo Viganò
convidou uma crítica ferrenha pa-
ra falar na abertura da visita do Pa-
pa Francisco ao país, criando um
mal-estar diplomático e compro-
metendo a estratégia do Vaticano
de evitar conflitos desnecessários.

CAMISAS de Harvard à venda em banca: governo apoiou denúncias

GIRO RÁPIDO
Teto de igreja histórica
desaba em Roma
O teto de uma igreja construída
em cima de uma antiga prisão que
teria detido São Pedro antes de sua
crucificação desabou ontem em
Roma, sem relatos de feridos.

A igreja estava fechada ao públi-
co no momento do incidente e
normalmente é aberta apenas para
cerimônias de casamento, mas
cães foram levados para farejar os
escombros para garantir que nin-
guém tivesse sido soterrado.

Temer diz que fechamento de
fronteiras é “incogitável ”
O presidente Temer afirmou ontem que o fechamento
da fronteira com a Venezuela é “incogitável ”. Ele criticou
o fato de sua declaração sobre as senhas para imigran-
tes ter sido interpretada como possibilidade de fim do
acesso ao país. “Quando vi a preocupação que minha fa-
la poderia significar fechamento de fronteira, eu disse:
‘Ou as pessoas não sabem ler, ou não querem ler’. Bas-
tava pegar afirmações minhas nos dias anteriores.
Quando eu disse que o fechamento da fronteira é inco-
gitável, inegociável”, disse ele.

REUTERS

Morte de elefantes é
investigada na Malásia
A Malásia está investigando um
aumento nas mortes de elefantes-
pigmeus, uma espécie ameaçada
de extinção encontrada nas flores-
tas tropicais de Bornéu.

Ao menos vinte e cinco elefan-
tes-pigmeus morreram no Estado
malaio de Sabah neste ano, disse o
diretor do Departamento de Vida
Selvagem de Sabah, Augustine
Tuuga. “Este é o (número) mais al-
to já registrado”, disse.

VENEZUELANOS dormem na rua em Boa Vista

