Pol í t i ca

NOVO GOVERNOAstronauta aceita ser ministro

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Tenente-coronel da
reserva Marcos Pontes
vai assumir pasta da
Ciência e Tecnologia
na gestão de
presidente eleito

D I V U LG AÇ ÃO

Onyx Lorenzoni
e Eliseu Padilha
se reúnem hoje
em Brasília

SÃO PAULOO tenente-coronel da reserva

da Força Aérea Brasileira
Marcos Pontes, conhecido
como o “astronauta brasileiro”,
anunciou em um vídeo publicado
em rede social que aceitou convite
do presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) para comandar Ministé-
rio de Ciência e Tecnologia.

Marcos Pontes é um dos poucos
nomes que já haviam sido mencio-
nados por Bolsonaro como opção
para integrar o primeiro escalão.
No vídeo publicado na rede social,
o astronauta afirma que só falta o
anúncio oficial da indicação para o
ministério por parte do presidente
e l e i t o.

“Eu estou muito feliz por ter
participado não só da campanha,
mas também da oportunidade de
participar deste novo governo em
uma área que tem sido a minha vi-
da por 41 anos”, afirmou Marcos
Po n t e s.

“Vocês têm acompanhado, ele
(Bolsonaro) tem falado sempre so-
bre o meu nome mais ou menos
como o 'posto Ipiranga' de ciência
e tecnologia. E agora só falta o
anúncio oficial realmente da mi-
nha indicação para ministro de
Ciência e Tecnologia”, comple-
mentou o astronauta brasileiro.

“Fui convidado e já aceitei, con-
vite está aceito”, afirmou. Ele reve-
lou, no entanto, que já havia acei-
tado o convite “há algum tempo”.
Pontes disse que quando iria se
candidatar a senador, foi convida-
do por Bolsonaro para ser minis-
tro. Com isso, declarou, decidiu se
candidatar a segundo suplente de
senador na chapa do hoje senador
eleito Major Olimpio (PSL-SP).

“Eu assumo o ministério, fico os
quatro anos e depois, eventual-
mente, posso entrar no Senado pa-
ra continuar o trabalho dentro do
C o n g re s s o ”, disse.

Assumir uma cadeira no Senado,

PERFIL

> FOI O PRIMEIRO ASTRONAUTA bra -
sileiro a ir ao espaço, na missão ba-
tizada “Missão Centenário”, em refe-
rência à comemoração dos cem anos
do voo de Santos Dumont no avião 14
Bis, realizado em 1906

> ELE DECOLOU no dia 29 de março de
2006 a bordo da espaçonave russa
Soyuz TMA-8 rumo à Estação Espa-
cial Internacional, retornando à Ter-
ra no dia 9 de abril do mesmo ano.

MARCOS PONTES disse que está feliz em poder participar do governo em uma área em que atua há 41 anos

no entanto, dependeria da saída ou
licença de Major Olímpio da vaga
de titular.

O ex-presidente do PSL Gustavo
Bebianno disse ontem que já há em
torno de 15 nomes escolhidos para
os ministérios do governo de Jair
Bolsonaro. Alguns desses nomes
podem ser anunciados a qualquer
momento. Segundo ele, já há um
nome forte para a Educação.

Até ontem, Bolsonaro havia con-
firmado três nomes para o minis-
tério: Onyx Lorenzoni para a Casa
Civil, Paulo Guedes para a Fazen-
da e general Augusto Heleno para
a Defesa. A última confirmação foi
a do astronauta Marcos Pontes,
que assumirá a pasta de Ciência e
Te c n o l o g i a .

“Em torno de 15 (nomes), mais
ou menos. Há novos nomes apon-
tados, alguns já foram escolhidos”,
ressaltou Bebianno.

MARCOS PONTES: voo em 2006

Moro vai “refletir ” s o b re
convite para Justiça

Um dia depois de o presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL) ter dito
que pretende convidar o juiz Sér-
gio Moro para uma vaga no Supre-
mo Tribunal Federal (STF) ou pa-
ra o Ministério da Justiça, o magis-
trado declarou que, se convidado,
refletirá sobre o caso. Disse que se
o convite for feito “será objeto de
ponderada discussão e reflexão”.

“Sobre a menção pública pelo Sr.
presidente eleito ao meu nome pa-
ra compor o Supremo Tribunal
Federal quando houver vaga ou
para ser indicado para Ministro da
Justiça em sua gestão, apenas te-
nho a dizer publicamente que fico
honrado com a lembrança. Caso
efetivado oportunamente o convi-
te, será objeto de ponderada dis-
cussão e reflexão”, disse o juiz, em
nota.

Bolsonaro repetiu que pretendia
fazer o convite em entrevistas que
concedeu na última segunda a
emissoras de TV. “Pretendo (con-
tar com) o Moro não só pro Supre-
mo, como para ministro da Justiça.
Se houver interesse dele, será uma
pessoa de extrema importância no
nosso governo”, disse Bolsonaro.

A interlocutores, o juiz Sérgio
Moro não tem descartado a possi-
bilidade de aceitar um convite do
presidente eleito Jair Bolsonaro
para o Ministério da Justiça. Diz,
inclusive, que aceitaria de bom
grado a indicação para Supremo
Tribunal Federal (STF).

A escolha do Ministério da Jus-
tiça, porém, o levaria a Brasília an-

AGÊNCIA ESTADO - 30/03/2017

MORO: “Honrado com a lembrança”

tes, já que a primeira vaga na Su-
prema Corte será aberta apenas
em 2020, quando o ministro Celso
de Mello completa 75 anos. Moro
afirma que a vantagem de integrar
a equipe de Bolsonaro seria afastar
o temor de alguns setores da socie-
dade que seja quebrada alguma re-
gra do Estado de direito.

Apesar de não manifestar prefe-
rência por Bolsonaro na campa-
nha, Moro afirmava que a volta do
PT ao poder seria inaceitável. Se-
ria como corroborar o esquema de
corrupção desmontado pela Lava
a Jato. Além disso, criticava a pos-
sibilidade de eventual governo de
Haddad adotar medidas para con-
trole do Judiciário e da mídia.

Estação Espacial Internacional
Primeiro astronauta
> MARCOS CESAR PONTES é um te-
nente-coronel da Força Aérea Brasi-
leira, atualmente na reserva.

D I V U LG AÇ ÃO

O futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS) vai se
reunir na tarde de hoje com o atual
chefe da pasta, Eliseu Padilha, em
Brasília. Este será o primeiro en-
contro entre eles para tratar do go-
verno de transição desde que Jair
Bolsonaro (PSL) foi confirmado o
próximo Presidente da República.
O objetivo do encontro é já levar
os nomes da equipe indicada por
Bolsonaro para o grupo de transi-
ção. A lista será entregue a Padilha
para publicação no Diário Oficial
da União, o que permite que os in-
dicados comecem a trabalhar com
dados do governo.

Segundo Lorenzoni, os primei-
ros integrantes da equipe serão da
área econômica, vista como priori-
tária para o futuro governo.

“Estamos iniciando as primeiras
indicações que darão o suporte in-
dispensável para o Paulo Guedes,
que cuida da parte mais sensível
do governo”, disse.

A fala do futuro ministro ocor-
reu no Rio, após reunião com Bol-
sonaro e seus principais aliados.

GRANJA DO TORTO

A Presidência da República co-
meçou a preparar a Granja do Tor-
to para receber o presidente eleito,
Jair Bolsonaro (PSL), durante o
período de transição.

Desde anteontem, o local tem
recebido trabalho de limpeza e re-
paros. Funcionários plantaram
mudas de sálvia azul na entrada.

No domingo, no discurso em
que cumprimentou Bolsonaro pe-
la vitória nas urnas, o presidente
Michel Temer deixou a residência
oficial de campo da Presidência à
disposição nos próximos dois me-
ses, mesmo antes da posse.

A casa, a cerca de 10 quilômetros
da Praça dos Três Poderes, serviria
para reuniões mais reservadas fora
da sede da equipe de transição,
que ficará no Centro Cultural Ban-
co do Brasil (CCBB).

Bolsonaro, porém, não respon-
deu se ficará lá. As equipes de ma-
nutenção correm para reparar
pontos de infiltração e trocar apa-
relhos de ar-condicionado.

AGÊNCIA ESTADO - 05/06/2018

TEMER deixou o Torto à disposição

