Internacional

DONALD TRUMP pode
enfrentar batalha
judicial para impedir
que bebês tenham
cidadania americana

ESTADOS UNIDOSFim de cidadania
aos bebês-âncora

Assim são chamados
os bebês de pais
estrangeiros que vão
aos EUA apenas para o
parto. Donald Trump
quer acabar com isso

NOVA IORQUE, EUAO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
planeja assinar uma ordem
executiva que retiraria o direito à
cidadania de filhos de estrangeiros
e de imigrantes ilegais nascidos
nos EUA.

“Somos o único país no mundo
onde uma pessoa chega e tem um
bebê, e o bebê é essencialmente
um cidadão dos Estados Unidos
por 85 anos, com todos esses bene-
fícios. É ridículo, é ridículo. É pre-
cisa acabar”, disse Trump. Um es-
pecialista afirmou, porém, que em
cerca de 30 países é dado cidada-
nia à criança que nasce em seu ter-
ritório, inclusive o Brasil.

As declarações foram dadas pelo
republicano em entrevista ao pro-
grama “Axios na HBO”, um docu-
mentário em quatro partes que es-
treia na emissora no próximo do-
mingo (4). Seria o movimento
mais dramático do presidente em
sua campanha anti-imigração,
agora tendo como alvo os chama-
dos bebês-âncora.

Também promete inaugurar
uma batalha judicial, porque não
está claro se ele teria poderes para
fazer isso por meio de uma ordem
exe c u t i va .

“Sempre me disseram que você
precisaria de uma emenda consti-
tucional. Adivinha? Não precisa”,
afirmou o presidente, antes de
acrescentar que ele poderia fazer

“ A pessoa chega

e tem um bebê,
e o bebê é um cidadão
dos Estados Unidos por

85 anos. É ridículo”

Donald Trump, presidente dos EUA

isso por uma ordem executiva.

Ao ser informado de que isso era
discutível, Trump respondeu que
seria possível pôr fim ao direito à
cidadania dos filhos de não ameri-
canos nascidos nos EUA por meio
de um ato no Congresso. “Ma s
agora eles estão dizendo que eu
posso fazer isso com uma ordem
exe c u t i va .”

O anúncio ocorre em meio a
chegada de caravanas de imigran-
tes na fronteira dos Estados Uni-
dos com o México, vindos de paí-
ses da América Central. Para con-
ter a chegada desses imigrantes,
Trump autorizou o envio de 5.200
soldados à fronteira.

No domingo (28), um grupo
com mais de 300 salvadorenhos se
reuniu e deixou a capital de El Sal-
va d o r.

Um segundo grupo se movi-
menta pela Guatemala e chegou a
reunir mais de mil pessoas, antes
de se fragmentar.

Um grupo maior, estimado em
7.000 pessoas, deixou Honduras
em 13 de outubro e está no sul do
Méx i c o.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS

Enfermeiro confessa a
morte de 100 pacientes

OLDENBURG, ALEMANHA

Um enfermeiro alemão confes-
sou em depoimento, ontem, ter
assassinado 100 pacientes com
injeções letais para poder desem-
penhar o papel de herói ao tentar
reanimá-los. Ele se tornou o
maior assassino em série da Ale-
manha no período pós-guerra.

Quando o juiz Sebastian
Buehrmann perguntou a Niels
Hoegel, de 41, se as acusações
apresentadas contra ele eram vá-
lidas, o enfermeiro respondeu
que sim, acrescentando: “Tud o
que eu confessei é verdade.”

Hoegel escondeu o rosto atrás
de uma pasta azul enquanto era
escoltado por policiais e seu ad-
vogado ao tribunal na cidade de
Oldenburg. Em 2015, ele já havia
sido condenado a 15 anos de pri-
são depois de ser considerado
culpado de matar dois pacientes
com o uso de injeções letais.

Em janeiro, procuradores
apresentaram novas acusações
contra ele pelo assassinato de ou-
tras 97 pessoas. A corte disse em
um comunicado que o número
subiu para 100.

A confissão de Hoegel não en-
cerra o julgamento, no qual as fa-
mílias das vítimas esperam des-
cobrir mais informações sobre os
crimes. “Queremos que ele rece-
ba a sentença que merece”, disse
Frank Brinkers, cujo pai morreu
por uma overdose supostamente
provocada por Hoegel.

“Quando esse julgamento aca-
bar, queremos deixar essa histó-
ria toda no passado.” Procurado -
res da cidade alemã de Olden-
burg dizem que uma investiga-
ção e relatórios toxicológicos
mostram que Hoegel injetou
drogas possivelmente letais em
35 pessoas em uma clínica de Ol-
denburg e em 62 outras em Del-
m e n h o r st .

REUTERS

NIELS HOEGEL, de 41 anos, tentou esconder o rosto no tribunal

Tempestade mata 11 na Itália

Ao menos 11 pessoas morre-
ram na Itália, à medida que vio-
lentas tempestades assolam o
país pelo terceiro dia consecuti-
vo, com diversas regiões em es-
tado de alerta.

As estruturas de proteção da
elegante cidade litorânea de Ra-
pallo, localizada no noroeste ita-
liano, foram destruídas por ven-

tos intensos de madrugada, per-
mitindo a invasão das águas, que
viraram iates e causaram graves
danos na área do porto.

Na segunda-feira, autoridades
de Veneza proibiram o acesso à
Praça de São Marcos, um dos
pontos turísticos mais visitados
do mundo, que ficou seriamente
inundada.

REUTERS

GIRO RÁPIDO
Negociação para
repatriar etnia
Bangladesh e Mianmar concor-
daram ontem em iniciar até no-
vembro a repatriação de centenas
de milhares de muçulmanos da et-
nia rohingyas que foram para Ban-
gladesh fugindo de uma repressão
do Exército de Mianmar.

Mais de 700 mil refugiados
rohingyas cruzaram do oeste de
Mianmar, país majoritariamente
budista, para Bangladesh em agos-
to do ano passado.

Mergulhadores procuram as
caixas-pretas de avião
Mergulhadores retomaram ontem a busca pelo avião
da Lion Air que caiu na Indonésia com 189 pessoas a bor-
do. Equipes tentavam rastrear as caixas-pretas para
descobrir por que um avião quase novo caiu no mar mi-
nutos após a decolagem.

O acidente é o segundo pior desastre aéreo do país. As
equipes perderam contato com o voo JT610 da compa-
nhia Lion Air 13 minutos depois que o Boeing 737 MAX 8
decolou na manhã de segunda-feira do aeroporto da ca-
pital Jacarta rumo à cidade de Pangkal Pinang.

Irã é denunciado por
tentativa de execução
A Dinamarca anunciou que suspeita
que o serviço de inteligência do Irã
tentou concretizar um plano para as-
sassinar um opositor árabe iraniano
em solo dinamarquês.

Um cidadão norueguês de ascen-
dência iraniana foi preso na Suécia em
21 de outubro por sua ligação com o
complô e extraditado para a Dinamar-
ca, informou a polícia sueca.

O norueguês negou as acusações, e
Teerã também rejeitou as alegações.

EQUIPES de resgate carregam destroços do avião

