Reportagem Especial

REDE PRIVADAMudanças na
mensalidade
Usuários de planos de saúde

individuais e familiares te-
rão um novo cálculo de rea-
juste anual. O novo modelo está
sendo proposto pela Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS), mas órgãos de defesa do
consumidor ainda querem mais
clareza se a nova fórmula vai gerar
reajustes mais baixos ou mais altos
para usuários.

O novo cálculo proposto seria
totalmente desvinculado dos pla-
nos coletivos. A conta teria em sua
composição: 80% relativo à varia-
ção das despesas assistenciais dos
planos individuais, ou seja, o au-
mento das despesas com atendi-
mento aos beneficiários. Já os ou-
tros 20% levariam em considera-
ção o Índice de Preços ao Consu-
midor Amplo (IPCA).

O aumento para planos indivi-
duais, hoje, é calculado levando
em conta uma média de reajustes
aplicada a planos coletivos com
mais de 30 usuários.

De acordo com a Agência, a in-
tenção é utilizar uma metodologia
que reflita mais diretamente a va-
riação das despesas das operado-
ras nos planos individuais.

Além disso, afirmou que o mo-
delo se torna mais transparente.
“Há ainda outros benefícios como
a redução do tempo entre o perío-
do de cálculo e o período de apli-
cação do reajuste, e a transferência

de parte dos ganhos de eficiência
das operadoras para os beneficiá-
rios através de reduções no índi-
ce”, informou a ANS.

A proposta irá à audiência públi-
ca a partir do dia 13 de novembro,
mas ainda com muitas dúvidas se
realmente haveria redução nos ín-
dices aplicados com relação ao
método anterior.

Este ano, usuários de planos in-
dividuais tiveram o reajuste máxi-
mo anual fixado em 10%, o que foi
considerado alto pelos órgãos de
defesa do consumidor.

A metodologia atual de preços
da ANS foi questionada também
por órgãos como Tribunal de Con-
tas da União (TCU), que apontou
irregularidade no cálculo.

De acordo com dados da ANS,
no Espírito Santo, dos 1.104.834
usuários de planos, cerca de 127
mil têm planos individuais, o que
representa cerca de 10%.

Muitos consumidores recla-
mam da dificuldade para contrata-
ção de planos nessa modalidade,
que quase sumiram do mercado.
Eles são os únicos que têm limita-
ção de reajuste fixado pela Agên-
cia, o que não acontece com os pla-
nos coletivos.

A pensionista Lucy Manoel de
Farias Lima, de 76 anos, sempre fi-
ca preocupada quando se fala em
reajuste. Ela já migrou de plano
buscando preços mais acessíveis.

E N T E N DA
PLANOS DE SAÚDE INDIVIDUAIS
São aqueles contratados por uma pessoa ou família. São, geralmente,
mais caros que os coletivos, mas têm os seus percentuais de reajustes
regulamentados pela Agência Nacional de Saúde Suplementar (ANS).
Esse índice de reajuste máximo é divulgado anualmente. Ano passado, o
aumento foi de 13,55%. Este ano, o percentual máximo é de 10%.

P O L Ê M I CA

BENEFÍCIOS

> EM JUNHO, após a ANS fixar em
10% o índice máximo de reajuste a
ser aplicado aos planos de saúde
individuais/familiares, a Justiça
chegou a derrubar o aumento e li-
mitou o índice em 5,72%, mas a de-
cisão foi reformada e a alta de 10%
voltou a valer.

> O TRIBUNAL de Contas da União
(TCU) chegou a apresentar relatório
em março apontando falhas no cál-
culo e recomendando a reavaliação
da metodologia.

> PARA ÓRGÃOS de defesa do consu-
midor, ainda não há uma certeza
de que esse cálculo poderia redu-
zir ou não os reajustes aplicados.
Eles cobram simulações de como
ficaria.

> JÁ A ANS AFIRMA QUE ametodologia
irá refletir mais diretamente na varia-
ção das despesas das operadoras
nos planos individuais, fazendo com
que o modelo se torne mais transpa-
rente e previsível para beneficiários
e operadoras.

Como é o
cálculo hoje
Pela regra atual, en-
tre outros fatores, a
agência leva em consi-
deração a média dos
percentuais de reajus-
te aplicada pelas ope-
radoras aos planos co-
letivos com mais de 30
usuários.

Como fica
O novo modelo combina a Variação das Des-
pesas Assistenciais (VDA) com o Índice de
Preços ao Consumidor Amplo (IPCA).

Se n d o :

> 80% composto pela variação das despesas
das operadoras, ou seja, o quanto ela gastou a
mais com atendimento aos beneciários.

> 20% seriam do Índice de Preços ao Consu-
midor (IPCA), que incide sobre as despesas
não assistenciais.

Audiência pública
A nova proposta elaborada pela ANS será levada para discussão em au-
diência pública marcada para o dia 13 de novembro.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

A PENSIONISTA LUCY, de 76 anos, disse que já migrou de plano de saúde buscando preços mais acessíveis

OUTROS CASOS

DAYANA SOUZA/AT

DAYANA SOUZA/AT

Preocupação com reajuste
Há cerca de um ano e meio, a dona de casa Jucilan-
de Moreira Lopes, de 41 anos, contratou um plano de
saúde para o seu filho David Lopes Borges, de 10 anos.
“Ele é autista e precisa muito de um plano. O paga-
mento é feito com parte do dinheiro do benefício dele.
Quando falam em reajuste, vem a preocupação.”

“Mais vantajoso”
Alegando não ter condições financeiras para pagar
um plano de saúde e ser surpreendido com reajuste
inesperado, o aposentado João Milton Sarmento, de
68 anos, fez o Cartão de Todos e quando precisa de
procedimentos ou exames que não têm cobertura, ele
opta em pagar particular. “É mais vantajoso.”

Órgãos cobram simulação de valor

D I V U LG AÇ ÃO

Com o objetivo de detalhar a no-
va metodologia para calcular o
reajuste máximo para planos de
saúde individuais e familiares, a
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS) se reuniu ontem
com representantes de entidades
de defesa do consumidor.

Apesar das informações, elas co-
braram simulações de como fica-
riam os índices de reajustes com a
nova fórmula.

A pesquisadora em saúde do
Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (Idec), Ana Carolina
Navarrete, enfatizou a necessida-
de de a agência apresentar simula-
ções, já que não é possível garantir
que os reajustes serão menores
com a nova metodologia.

“Queremos saber, por exemplo,
se a nova fórmula fosse aplicada
este ano, teria reajuste abaixo de
10%? Eles precisam apresentar es-
ses dados, pois, somente com a re-
gra, o consumidor não consegue
ter ideia se traz benefício.”

A supervisora do Procon São
Paulo, onde aconteceu a reunião

MARIA FEITOSA disse que consumidor precisa saber quanto vai pagar

ontem, Maria Feitosa Lacerda, fri-
sou que o consumidor precisa sa-
ber quanto vai pagar e enfatizou a
necessidade de um simulador an-
tes da audiência pública.

Já a especialista em defesa do
consumidor e vice-presidente do
Conselho Diretor da Proteste, Ma-
ria Inês Dolci, destacou que, além
da necessidade das comparações,

também foram abordados pontos
como a necessidade de não esque-
cer do debate quanto a regras de
reajustes para planos coletivos.

Sobre a mudança, a Federação
Nacional de Saúde Suplementar
(Fenasaúde) informou que irá ava-
liar a proposta e participará das
discussões durante audiência pú-
blica na ANS.

