28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

Lula dá ordem da cadeia
de como agir na oposição

Após derrota nas
urnas, estratégia do PT
para se opor a Jair
Bolsonaro só deve
ser definida em 2019,
segundo orientação

REUTERS - 18/10/2018

SÃO PAULOO ex-presidente Lula, conde-

nado e preso em Curitiba,
disse a interlocutores que
seria melhor esperar até o Carna-
val para definir estratégia de opo-
sição ao governo Jair Bolsonaro.

Segundo relatos feitos à direção
nacional do PT nos últimos dois
dias, Lula avaliou que Bolsonaro
terá dificuldades para executar
propostas radicais apresentadas
durante a campanha eleitoral de-
vido ao “sistema de pesos e contra-
pesos” da democracia.

Petistas interpretaram a fala do
ex-presidente como uma referên-
cia ao Congresso e ao Supremo
Tribunal Federal (STF).

“Tem que ver os próximos pas-
sos. Certamente ele não será a pes-
soa que foi na campanha”, teria di-
to o ex-presidente.

De acordo com petistas, isso não
significa que o partido deve ficar
inerte. Ao contrário, o partido vai
se opor a medidas pontuais de Bol-
sonaro, como a tentativa de apro-
var pontos da reforma da Previ-
dência ainda antes da posse desde
o primeiro momento. Mas o dis-
curso de combate ao “f as ci s mo ”
não é suficiente.

Lula também avaliou que Bolso-
naro tem um “p e p i no ” nas mãos
para a montagem do governo. Isso
em função, principalmente, das di-
vergências entre os diversos gru-
pos que apoiaram sua candidatura
e do discurso eleitoral de não con-
ceder a indicação de ministros a
partidos em troca de apoio no
Congresso Nacional.

Na segunda-feira, Lula recebeu
o tesoureiro do PT, Emidio de
Souza, e também o advogado Luiz
Eduardo Greenhalgh, na sede da
Superintendência da Polícia Fede-
ral em Curitiba, onde cumpre pe-
na por corrupção e lavagem de di-
nheiro desde o dia 7 de abril deste

FERNANDO HADDAD é uma aposta do PT para estabelecer uma figura de liderança na oposição ao governo eleito

ano. Os dois, por sua vez, fizeram
relatos da conversas a lideranças
p e t i st a s.

De acordo com esses relatos, Lu-
la disse ter passado “dias de angús-
ti a” no final de semana, quando é
proibido de receber visitas.

Ele reclamou de ter passado o dia
de seu aniversário, no último sába-
do, sozinho. O ex-presidente con-
denado só pode receber visitas nos
dias de semana, segundo as normas
da carceragem da Polícia Federal

O partido tem apostado cada vez
mais na nova liderança do candi-
dato derrotado Fernando Haddad.
Apesar da derrota, o desempenho
nas urnas foi bem aceito.

O relator da Operação Lava a Ja-
to no Supremo Tribunal Federal
(STF), ministro Edson Fachin, ne-
gou ontem um pedido da defesa do
ex-presidente para suspender
uma ação penal que investiga se o
petista recebeu propina da em-
preiteira Odebrecht.

Haddad vai liderar as ações

Detentor de 47 milhões de votos,
o candidato derrotado do PT à
Presidência, Fernando Haddad,
terá a função de liderar uma frente
de oposição a Jair Bolsonaro
(PSL). A ampla rede com apoio de
políticos, personalidades e setores
sociais que aderiram à sua candi-
datura no segundo turno deverá
ser maior do que o PT.

Ontem, a presidente nacional do
PT, Gleisi Hoffmann, pontuou que
Haddad saiu das urnas como a
grande liderança do partido de-
pois do ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva, condenado e preso
em Curitiba.

“Haddad teve um papel muito
importante nesse processo, um
papel maior do que o PT. O PT vai
dar todas as condições para que
ele exerça o papel de articulador
para consolidar esta frente de re-

sistênci a”, disse Gleisi depois da
reunião da executiva nacional do
partido, a primeira depois do se-
gundo turno.

Na semana que vem, a cúpula do
PT volta a se reunir com Haddad
para saber qual a disponibilidade
de agenda dele. A ideia é que a di-
reção nacional delegue a Haddad
poderes para rodar o País, falar
com lideranças e personalidades
de diversos setores e partidos con-
trários a Bolsonaro.

Na reunião, Haddad defendeu a
necessidade de manter a articula-
ção com setores, principalmente
da sociedade civil, que aderiram à
sua candidatura e alargar o alcan-
ce do PT. Dirigentes falam em for-
malizar a frente. O formato é deba-
tido internamente desde 2014,
quando ficou claro o crescimento
do antipetismo no eleitorado.

GIRO RÁPIDO
Witzel põe empresário
para liderar a transição
A comissão de transição no novo
governo de Wilson Witzel será co-
ordenada pelo empresário José
Luís Cardoso Zamith. A equipe foi
instituída ontem, a partir de um
decreto do governador Luiz Fer-
nando Pezão publicado no Diário
Oficial.

Por parte do atual governo, fará
parte o secretário da Casa Civil e
Desenvolvimento Econômico,
Sergio Pimentel.

Apoio de Doria ao novo governo
provoca divisão no PSDB
As declarações do governador eleito de São Paulo, João
Doria, defendendo mudanças na executiva do PSDB e que
o partido esteja na base do presidente eleito Jair Bolso-
naro (PSL) provocaram uma nova divisão no tucanato. O
ex-prefeito prega uma nova “correlação de forças inter-
nas ” e já conta com um time de aliados na Executiva Na-
cional da legenda. Entre os “doristas ” que pregam a reno-
vação ou refundação partidária e a aproximação com Bol-
sonaro estão o senador Cássio Cunha Lima (PB) e os de-
putados Antonio Imbassahy (BA) e Bruno Araújo (PE).

AGÊNCIA ESTADO

JOÃO DORIA prega renovação partidária

“Nós vamos
ser contra as
ar ticulações
de Bolsonaro”

A presidente nacional do PT, se-
nadora Gleisi Hoffmann, disse on-
tem em entrevista coletiva após
reunião do Diretório Nacional da
sigla, que o partido vai liderar o
enfrentamento do movimento
contra a aprovação da reforma da
Previdência este ano.

Em entrevistas a emissoras de
TV, o presidente eleito Jair Bolso-
naro disse que poderia tentar
aprovar “algo” da reforma da Pre-
vidência ainda em 2018.

Assessores dele articulam uma
aliança com o governo e apoiado-
res do presidente Michel Temer
no Congresso.

“Nós vamos ser contra as articu-
lação de Bolsonaro e Temer no
processo de transição”, afirmou a
senadora paranaense. Para Gleisi,
o partido tem grande responsabili-
dade “perante o Brasil e o povo
b ra s i l e i ro ”.

Além da reforma da Previdên-
cia, o movimento liderado pelo PT
também vai se colocar contra o
projeto de cessão onerosa e da lei
a n t i t e r ro r i s m o.

Sobre esta última, Gleisi consi-
derou a ideia de Bolsonaro como
uma “t ra g é d i a ”.

“Nós estamos vendo que vai ser
a tônica do governo que vai se ins-
talar em Brasília. Nós vamos nos
colocar contra isso”, afirmou.

A presidente do PT afirmou ain-
da que a frente de resistência tam-
bém vai atuar na defesa das liber-
dades individuais.

“Nós vamos organizar uma rede
democrática de proteção solidária.
Vamos organizar todos os advoga-
dos do partido, todos os que estão
juntos, os juízes pela democracia,
para garantir esses diretos”, disse.

AGÊNCIA ESTADO - 17/04/2018

GLEISI: frente de resistência

PPS e Rede não entram
em acordo de aliança
O líder do PPS, deputado Alex
Manente (SP), disse ontem que as
negociações em torno de uma fu-
são com a Rede não prosperaram.
Segundo interlocutores da Rede, o
partido começou a articular uma
fusão com o DEM.

As duas siglas têm ensaiado uma
aproximação ao novo governo
eleito. A maior líder da Rede, Ma-
rina Silva, deve fazer oposição a
B o l s o n a ro.

