6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

MOBILIDADE URBANAMais faixas para melhorar acesso

LEONE IGLESIAS/AT

Três ruas de Vila Velha
vão ser modificadas
para facilitar a chegada
de motoristas na
Terceira Ponte, que
terá via ampliada

Lucas Rezende

Rafael GomesBuscar soluções definitivas

para melhorar o acesso à
Terceira Ponte será priori-
dade do governo do Estado e da
Prefeitura de Vila Velha no próxi-
mo ano.

Com o anúncio de que a ponte
vai ganhar uma quinta faixa, o mu-
nicípio canela-verde divulgou mu-
danças em vias de grande circula-
ção de veículos: as ruas Antônio
Ataíde, Ceará e Doutor Jairo de
Matos Pereira. Elas passarão a ter
uma faixa a mais para suportar um
número maior de carros.

Já o futuro governo do Estado
adiantou que vai se reunir com a
administração municipal no pró-
ximo ano para buscar soluções
c o n j u n t a s.

em Vila Velha. Vamos estudar se
terá quinta faixa ou se cabem seis
na ponte, além dos acessos, onde o
problema é maior”, afirmou o eco-
nomista Tyago Hoffmann, que é
integrante da equipe de transição
do governador eleito, Renato Ca-
s a g ra n d e.

Uma das alternativas a ser estu-
dada pelo governo é cobrir o ca-
nal da avenida Carioca, criando,
assim, mais uma via na região. Es-
sa proposta agrada o secretário de
Defesa Social e Trânsito de Vila
Velha, Oberacy Emmerich Ju-
n i o r.

“É de interesse da prefeitura,
pois a influência da ponte no trân-
sito do município é muito grande,
já que nossas vias fazem parte do
sistema da ponte”, afirmou o se-
c re t á r i o.

O prefeito Max Filho também
ressaltou que o município está dis-
posto a buscar soluções para resol-
ver o problema. “É necessário algo
novo, uma solução diferente. Esta-
mos dispostos a fazer toda ade-
quação necessária”, disse.

A RUA ANTÔNIO Ataíde, em Vila Velha, é um dos acessos da Terceira Ponte que serão ampliados para reduzir o trânsito

“Vamos estudar se

Paralelo a essa discussão, a pre-
feitura já tomou a decisão de criar
novas faixas. As ruas Antônio Ataí-
de e Ceará, que
possuem três
faixas, vão ga-
n h a r  u m a a
mais, totalizan-
do quatro. Já a
Dr. Jairo de Ma-
tos Pereira, que
tem três, terá
mudanças na

o problema é maior”

se cabem seis na ponte,
além dos acessos, onde

terá quinta faixa ou

Tyago Hoffmann, equipe de transição

“Não adianta
criar uma quin-
ta faixa na ponte
se ela acaba no
canal da avenida
Carioca. Isso
não resolve o
problema, que é
bem acentuado

sinalização horizontal para que a
via tenha ligação direta com a Ter-
ceira Ponte.

As alterações, no entanto, só se-
rão feitas após a implantação da
quinta faixa na ponte, que está or-
çada em R$ 24,5 milhões, e a licita-
ção deve ser feita até o final do ano
pelo governo do Estado.

ALTERAÇÕES JÁ ANUNCIADAS

Mais faixas em Vila Velha
> AS RUAS Antônio Ataíde e Ceará, que
possuem trêsfaixas, vão ganhar uma
a mais, totalizando quatro, para rece-
ber um número maior de veículos.

> JÁ A DR. JAIRO de Matos Pereira, que
tem três faixas, terá mudanças na si-
nalização para que a via tenha liga-
ção direta com a Terceira Ponte.

Quinta faixa na Terceira Ponte
> O CONCRETO que divide a estrutura
ao meio, com duas faixas para cada
lado, será destruído. A quinta faixa
passará a ser reversível nos horários
de pico.

> PELA MANHÃ, três serão destinadas
para o sentido Vila Velha-Vitória. De
noite, será o contrário.

Via na Praça do Cauê
> A PREFEITURA DE VITÓRIA voltou a
estudar a divisão da Praça do Cauê,
na Praia de Santa Helena, ao meio,
ampliando as duas novas praças até
a calçada.

> COM ISSO, a Reta da Penha ganharia
um acesso direto à Terceira Ponte,
para reduzir o congestionamento.

P R O P O STAS

Sugestão de fim de radar e
menos tempo em semáforo

Reduzir o tempo dos semáforos,
retirar o radar na chegada da Praia
da Costa, criar uma via sobre o ca-
nal da avenida Carioca e instalar
uma passarela para pedestres. Es-
sas são algumas das sugestões de
especialistas para melhorar o trân-
sito no acesso e na saída da Tercei-
ra Ponte, em Vila Velha.

A doutora em Arquitetura Carla
Valéria defende que os semáforos
no acesso à ponte tenham altera-
ção no tempo, liberando o fluxo no
horário de pico. As vias que pode-
riam ter essa mudança são as ave-
nidas Luciano das Neves e Carioca
e a rua Inácio Higino.

“Não pode ter o mesmo tempo
de semáforo às 15 horas e às 18 ho-
ras. Dois minutos a mais parado
gera um trânsito desnecessário. As
soluções precisam ser casadas, não
pode ser algo isolado”, disse Carla.
Os engenheiros civis Manoel
Rodrigues e Renato Prandina su-
gerem a retirada do radar localiza-
do na descida da ponte, no sentido
Vitória-Vila Velha, na entrada para

a Praia da Costa.

“O motorista não passa a mais de
70 km/h naquele radar. A veloci-
dade é bem menor. A solução é re-
tirá-lo do local e colocá-lo mais pa-
ra frente. O semáforo que tem pró-
ximo também poderia ser elimina-
do, já que ele existe apenas para a
travessia de pedestre. No local, en-
traria uma passarela. Isso acabaria
com a retenção”, disse Prandina,
que também defende a via por ci-
ma do canal.

“É totalmente viável e ajudaria
muito a resolver o problema. Seria
algo semelhante ao que foi feito na
avenida Leitão da Silva, em Vitó-
ria”, afirmou o engenheiro civil.

Já Rodrigues, ressaltou que o
mais importante é definir primeiro
o que será feito na Terceira Ponte.
“Se o projeto do BRT (corredor
exclusivo para ônibus) voltar, co-
mo já anunciou o novo governo, é
preciso estudar melhor essa quin-
ta faixa reversível, já que ela prio-
riza os carros, e não os ônibus”,
afirmou.

LEONE IGLESIAS/AT

Menos tempo no semáforo
> ALTERAÇÃO no tempo dos semáfo-
ros em Vila Velha, reduzindo o perío-
do em que os motoristas ficam para-
dos, principalmente no horário de pi-
co da manhã e da noite.

> A IDEIA é fazer isso nas avenidas Lu-
ciano das Neves e Carioca, e na rua
Inácio Higino.

Via no canal da avenida Carioca
> CRIAÇÃO de uma via sobre o canal
que fica na avenida Carioca, na Praia
da Costa.

> A VIA poderia melhorar o fluxo da
Terceira Ponte, aumentando o nú-
mero de faixas, no acesso e na saída
da Terceira Ponte. Essa alternativa
voltará a ser estudada.

Fim do radar na Praia da Costa
> FIM DO RADAR na descida da Tercei-
ra Ponte (sentido Vitória-Vila Velha),
na chegada da Praia da Costa.

> A IDEIA é eliminar o equipamento ou
colocá-lo mais para frente (próximo
ao viaduto). Os semáforos também
seriam retirados e uma passarela
poderia ser construída.

AVENIDA Carioca, Vila Velha, está sendo estudada para ganhar nova faixa

