10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Sobre o
concurso
O Miss Espírito
Santo Be Emotion
2019 está previsto
para acontecer no dia
15 de janeiro, no Cen-
tro de Convenções de
Vila Velha.

Considerado como
seletiva regional do
maior concurso de
beleza do País, o Miss
Brasil Be Emotion, a
etapa regional tem
como objetivo revelar
a mulher mais bonita
do Espírito Santo.

Ao todo, 14 modelos
vão disputar o título
que, além da beleza,
avalia o carisma, sim-
patia e a desenvoltura
das candidatas.  A
vencedora irá concor-
rer na seleção nacio-
nal com representan-
tes de outros estados,
e poderá ser eleita
embaixadora Be Emo-
tion.

AS CANDIDATAS
Fe l i c i d a d e
A modelo Sa-
brina Almeida,
24, que já foi
Miss Guarapari,
disse que apesar
da experiência
está ansiosa
com mais essa
etapa na sua vi-
da. “Uma coisa é
desfilar, e outra é
participar do concurso Miss Es-
pírito Santo. É bem diferente
uma da outra. Estou muito ansio-
sa, nervosa e feliz com tudo o que
está acontecendo”, destacou.
Opor tunidade
A  d e s i g n e r
gráfica Mariana
Alves, 21, que já
trabalha como
modelo, tam-
bém irá partici-
par do concurso
pela primeira
vez. “É a primei-
ra vez que me
escrevo e fui se-
lecionada, estou muito feliz e
empolgada com essa oportuni-
dade. Quero aproveitar o máxi-
mo essa chance de aprendiza-
d o”, salientou a modelo.

Experiência
A candidata
Ana Loureiro,
20, disse que vai
usar toda a sua
experiência du-
rante o concur-
so. A modelo,
que já partici-
pou do Vitória
Moda, contou
que vai aprovei-
tar a chance para investir na
profissão. “Realmente é uma si-
tuação incrível para qualquer
uma de nós e vou aproveitar”,
comentou.

AS SETE PRIMEIRAS CANDIDATAS selecionadas se preparam para a etapa final do Concurso Miss Espírito Santo, que acontece no dia 15 de janeiro

Empresária, arquiteta e
designer disputam Miss ES

Além da beleza, as sete primeiras candidatas
selecionadas para o concurso mostram que têm
qualificação profissional e se dedicam aos estudos

ção dos organizadores foi a forma-
ção acadêmica das candidatas, que
está se diversificando.

“Além da beleza, elas precisam
ter disciplina e entender que ser
miss não é uma brincadeira, é uma
profissão que merece ser tratada
com responsabilidade e dedica-
çã o”, frisou Nabila, que entre as

uma brincadeira,

“Ser miss não é

re s p o n sa b i l i d a d e ”

é uma profissão que
merece ser tratada com

Nabila Furtado, coordenadora

premiações conquistadas está o tí-
tulo de Miss ES 2016.

Uma novidade este ano é a libe-
ração para que mulheres transe-
xuais, pessoas que se identificam
como mulher, mesmo que tenham
nascido pertencentes ao gênero
masculino, pudessem se inscrever.
No entanto, não houve nenhuma
inscrição com esse perfil.

A coodernadora explicou que os
trabalhos de preparação com as
primeiras candidatas devem co-
meçar nas próximas semanas.

“Elas vão receber dicas de ma-
quiagem, oratória, como escolher
as roupas, postura, inglês e outros
cursos, a fim de prepará-las da me-
lhor forma possível para a disputa,
que não vai ser fácil”, disse.

Ao todo serão 14 candidatas se-
lecionadas e o resultado da segun-
da seletiva será revelado em no-
ve m b ro.

Além da faixa e da coroa, no dia
do concurso as candidatas dispu-
tarão o passaporte para represen-
tar o Estado na edição nacional do
concurso, onde a ganhadora, além
de se tornar a embaixadora da
marca Be Emotion, irá representar
o Brasil no Miss Universo com to-
das as despesas pagas.

Sheyla RodriguesA seleção para a escolha da

mulher que vai conquistar o
título de Miss Espírito Santo
Be Emotion 2019 começou. As se-
te primeiras candidatas – de um
total de 14 –, já foram selecionadas.
Além da beleza, elas colecionam
outros atributos, como a profissio-
nalização. Empresária, universitá-
rias, arquiteta, modelo e designer
gráfica estão entre as setes primei-
ras colocadas.

Julyana Recla, 22, Aline Nelmer,
25, Thainá Castro, 24, Marcela
Fernandes, 25, Ana Loureiro, 20,
Mariana Alves, 21, e Sabrina Al-
meida, 24, já estão com a vaga ga-
rantida na passarela para a final
que acontece no dia 15 de janeiro.
De acordo com a coordenadora
do Miss ES, Nabila Furtado, este
ano o concurso recebeu mais de
300 inscrições de mulheres que
sonham em conquistar o título.

Outro fator que chamou a aten-

Ner vosismo
Outra candidata que está contando os
dias para o evento é a arquiteta Thainá
Castro, 24, que participa do concurso
pela primeira vez. “Desde que recebi a
notícia de que havia sido selecionada
para participar do Miss ES, estou muito
nervosa e ansiosa. É uma sensação di-
ferente de tudo que já senti, e quero dar o
melhor na passarela”, revelou.

Dedicação
A universitária Marcela Fernandes,
25, contou que apesar do nervosismo,
com toda a pressão que envolve o even-
to, irá usar a dedicação como aliada.
“Durante o concurso quero aprender tu-
do o que puder, e me dedicar ao máximo.
Participar é uma grande oportunidade
de crescimento profissional, já que mui-
tos olheiros acompanham o evento.”

AS CANDIDATAS
Ave n t u ra
A empresária
Julyana Recla,
22, contou que
está participan-
do do concurso
pela primeira
vez e está ansio-
sa com todos os
p r e p a rat i vo s .

“Esta é a pri-
meira vez que
decido me aventurar e participar
do concurso Miss Espírito San-
to. Sempre tive vontade mas, só
agora é que resolvi encarar e me
inscrever. Vamos ver no que vai
dar ”, contou.
E x p e c ta t i va
Para a univer-
s i tá r i a  A l i n e
Nelmer, 25, que
já atua como
modelo profis-
sional, partici-
par de um even-
to como esse é
u m  g r a n d e
a pr en di za do .
“Estou muita
ansiosa e com uma grande ex-
pectativa. É um evento grande e,
além de conhecer outras pes-
soas, as oportunidades são
enormes ”, disse.

