32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Novos iPhones vão custar
até 10 mil reais no Brasil

Site da Apple no País
é atualizado com novas
versões do aparelho.
Menor valor hoje é de
R$ 5.199, mas compra
ainda está indisponível

STEPHEN LAM/ REUTERS

SÃO PAULOA multinacional americana

Apple atualizou seu site no
Brasil, incluindo os novos
modelos de iPhone Xs, Xs Max e
Xr. Os valores mudaram depois
que a empresa terminou ontem a
apresentação de novos MacBoor
Air, iPad Pro e Mac Mini nos Esta-
dos Unidos.

Apesar de os aparelhos estarem
cadastrados no site da Apple ainda
não é possível comprá-los. Apare-
ce uma mensagem dizendo que
eles estão indisponíveis.

Os aparelhos foram lançados nos
Estados Unidos em setembro. Lá, o
preço inicial do iPhone Xr é US$
749 (cerca de R$ 2.765, na cotação
atual) e do Iphone Xs é US$ 999 (R$
3.686). Por US$ 1.099 (R$ 4.055) é
possível comprar o iPhone Xs Max.
No Brasil, os valores mais altos
são do iPhone Xs Max: R$ 8.799,
com 256GB; e R$ 9.999, com 512GB.
Na versão com menor capacidade
de armazenamento, o iPhone XR é
vendido por R$ 5.199.

Com tela de 5,8 polegadas e 2,7
milhões de pixels, o iPhone XS é
vendido nas cores cinza, prata e
dourado. O aparelho é também à
prova d'água, com tela mais resis-
tente que as versões anteriores.

Já o iPhone XS Max traz a maior
tela já projetada pela Apple, com
6,5 polegadas (16,5 cm) e 3,3 mi-
lhões de pixels. Ele tem a mesma

NOVOS IPHONE XS, IPHONE XS MAX e iPhone Xr: vice-presidente da Apple, Phil Schiller, durante lançamento

certificação de segurança de resis-
tência à água que o iPhone XS.

De custo mais baixo, o iPhone
XR tem tela de 6,1 polegadas, é fei-
to de alumínio e está disponível
nas opções nas cores branca, azul,
preta, amarela e vermelha.

O aparelho tem display de LCD,
e não de OLED como o Xs e Xs
Max, mas traz muitas das funcio-
nalidades destes modelos.

Como destacou o vice-presiden-
te de marketing da Apple, Phil
Schiller, o iPhone é o produto mais

vendido da empresa, responsável
por 56,2% da receita no último tri-
mestre. Apesar disso, as vendas do
aparelho estagnaram nos últimos
oito trimestres.

Para reverter o quadro, a empresa

investiu em aparelhos de alta quali-
dade, e alto preço. A Apple vendeu
41,3 milhões de aparelhos entre
abril e junho este ano, menor do que
no mesmo período de 2017, mas o
faturamento aumentou 20%.

CONFIRA OS PREÇOS:
IPHONE XS
R$ 7.299, com 64GB
R$ 8.099, com 256GB
R$ 9.299, com 512GB

IPHONE XS MAX:
R$ 7.999, com 64GB
R$ 8.799, com 256GB
R$ 9.999, com 512GB

IPHONE XR:
R$ 5.199, com 64GB
R$ 5.499, com 128GB
R$ 5.999, com 256GB

Vírus da zika em macacos alerta País

O vírus da zika atinge não ape-
nas humanos, mas também maca-
cos, segundo um novo estudo bra-
sileiro publicado ontem. A desco-
berta sugere que a doença também
pode ter um ciclo silvestre no País,
o que aumentaria seu alcance.

Atualmente, a zika, transmitida
entre humanos pelo mosquito Ae-
des aegypti, é considerada uma
doença urbana e endêmica pelo
Ministério da Saúde, que monitora
casos desde a epidemia de 2015.

No entanto, um estudo publica-

FÁBIO MASSALLI/AGÊNCIA BRASIL

MACACO NA
FLORESTA :
estudo indica
a possibilidade
de um ciclo
s i l ve s t re
da doença,
at u a l m e n t e
t ra n s m i t i d a
apenas em
áreas urbanas

do na revista Scientific Reports
afirma que o vírus foi encontrado
em carcaças de macacos que fo-
ram mortos a tiros, pauladas ou
mordidas de cachorros durante o
surto de febre amarela, nas cerca-
nias de São José do Rio Preto (SP)
e Belo Horizonte (MG).

“O vírus da zika já tinha sido en-
contrado em macacos que convi-
viam com humanos no Ceará, mas
esta é a primeira vez em que é en-
contrado inequivocamente em
macacos de regiões de mata próxi-
mas a duas cidades”, disse à BBC
News Brasil o pesquisador da Fa-
culdade de Medicina de São José
do Rio Preto (Famerp) e presiden-
te da Sociedade Brasileira de Viro-
logia Maurício Lacerda Nogueira,
que liderou o estudo.

A descoberta, segundo Noguei-
ra, significa que macacos podem
ser infectados pelo vírus e, portan-

to, serem hospedeiros para ele, as-
sim como os humanos.

Caso seja provado que mosqui-
tos que picam estes animais tam-
bém contraem o vírus, fica estabe-
lecido um ciclo silvestre, assim co-
mo o da febre amarela.

“Ainda não sabemos se o vírus
conseguiu ficar circulando dentro
da floresta. Estamos investigando
mosquitos e primatas em regiões
de floresta mais profunda em São
José do Rio Preto e em Manaus pa-
ra ver se também encontramos os
vírus neles”, afirma o pesquisador.
Cerca de 80 carcaças foram ana-
lisadas. O exame revelou que os
animais não tinham febre amarela,
mas cerca de 30% estavam doen-
tes com zika.

Em 2018, até o dia 15 de setembro,
o País teve 3.155 casos confirmados
de infecção por Zika. Em 2017, fo-
ram 8.839 casos confirmados.

Medo de crime
na internet
é maior do
que nas ruas

O brasileiro tem medo. Medo
de fraude a partir de uma opera-
ção de internet banking e de se
sentir sob ameaça de sofrer algum
tipo de risco nas redes sociais digi-
tais. Esse receio é maior no mun-
do virtual do que na vida real, co-
mo mostra a pesquisa divulgada
pela multinacional Unisys.

Os dados foram colhidos on-li-
ne, entre 19 de agosto e 3 de se-
tembro. Fazem parte da coleta de
informações Brasil, Estados Uni-
dos, Alemanha, Argentina, Aus-
trália, Bélgica, Colômbia, Malá-
sia, México, Holanda, Nova Ze-
lândia, Reino Unido e Filipinas.
Segundo o Unisys Security
Index 2018, feito em 13 países,
com 13.069 pessoas (cerca de 1
mil no Brasil), os brasileiros têm
um alto nível de preocupação
com a nova Lei Geral de Prote-
ção de Dados – 58% dos entre-
vistados dizem não estar con-
fiantes de que a regulamenta-
ção servirá para proteger os da-
dos mantidos por organizações.
Apenas 9% se mostram con-
fiantes quanto à nova legislação,
sancionada em agosto. Ela obri-
ga que tanto as organizações
públicas quanto as privadas
cumpram padrões de segurança
para impedir o roubo, vazamen-
to e venda não autorizada de
dados pessoais.

Outra fonte de preocupação
para os brasileiros é o risco de
roubo de identidade e fraudes
bancárias – 76% e 75%, respec-
tivamente. Já 67% dos entrevis-
tados relataram que se sentem
mais preocupados com a segu-
rança pessoal, na rua.

ATAQ U ES

“Muitas pessoas têm mais re-
ceio do uso de seus dados para
fins criminais em redes sociais
do que ser assaltada na rua. Isso
mostra como as pessoas se rela-
cionam com a tecnologia”, diz
Eduardo Almeida, presidente da
Unisys para a América Latina.

Os ataques de vírus ou ação
de hackers atingem 67% dos
brasileiros ouvidos no levanta-
mento da Unisys. Já a segurança
nacional afeta 51%, seguida por
obrigações financeiras (50%) e
desastres ou epidemias (48%).

D I V U LG AÇ ÃO

CRIME VIRTUAL: p re o c u p a ç õ e s

