Ci d a d e s

MOBILIDADE URBANA

Mudanças no trânsito da
Serra para atrair negócios

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FÁBIO NUNES - 01/05/2018

A partir de agora, nenhum em-
preendimento – empresarial ou
imobiliário – poderá ser construí-
do em uma área próxima à avenida
Audifax Barcelos, entre as regiões
de Serra-Sede e Jacaraípe, no mu-
nicípio da Serra.

A decisão foi tomada pelo prefei-
to Audifax Barcelos após se reunir
com proprietários de terrenos da
região. Eles assinaram documento
concordando com a restrição.

O objetivo é que no futuro a pre-
feitura possa realizar alterações no
trânsito. Sem imóveis próximos,
novas vias vão poder ser construí-
das com mais rapidez, o que vai
atrair novos negócios para a região.
Secretária de Desenvolvimento
Urbano da Serra, Mirian Soprani
explicou que trata-se de uma re-
gião com bastante potencial de
crescimento, seja de novas empre-
sas ou de habitações.

“Hoje, o acesso ao bairro São
Domingos é feito por uma via bem
estreita, que não tem capacidade
adequada para o crescimento da
região. Com o novo planejamento,
o acesso ficará perto do trevo de

entrada de Serra-Sede, junto à en-
trada da avenida Jones dos Santos
Neves. Foi planejado também um
viaduto”, adiantou.

Também estão previstas mu-
danças dentro do bairro São Do-
mingos. No lugar de via larga, se-
rão binários de tráfego (a divisão
de vias principais). Segundo a se-
cretária, as novidades facilitarão a
consolidação de áreas de grandes
lotes, inclusive a comercialização:
“Fizemos planejamento adequan-
do à demanda de mercado.”

Ainda não há prazos definidos
para início de obras ou abertura de
licitações, uma vez que a prefeitu-
ra ainda trabalha no novo planeja-
mento, explicou a secretária.

Há previsão de que a avenida
Audifax Barcelos pode ser amplia-
da em até 30% de sua extensão
atual, que é de 12 quilômetros.

As mudanças, na avaliação da
Prefeitura da Serra, vão valorizar
diretamente terrenos em 15 bair-
ros, beneficiando mais de 50 mil
moradores – que já habitam as re-
giões que constam nas mudanças
de planejamento.

BETO MORAIS - 14/06/2018

PRAÇA DO
CAUÊ, na Praia
de Santa
He l e n a :
proposta da
prefeitura é
dividir ao meio
com via de
acesso à
Terceira Ponte

Audiências sobre praça

A Prefeitura de Vitória vai fazer
pelo menos três audiências públi-
cas com moradores de bairros pró-
ximos à Praça do Cauê, como En-
seada do Suá, Praia do Suá e Praia
de Santa Helena.

A previsão é começar a debater
com a comunidade sobre as obras
na praça a partir do mês que vem.
A informação é do secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Luiz Paulo de Fi-
g u e i re d o.

Com o intuito de melhorar a
fluidez do trânsito no acesso à Ter-
ceira Ponte, a Prefeitura de Vitória
retomou os estudos do projeto que

pretende dividir a Praça do Cauê,
na Praia de Santa Helena, ao meio,
e ampliar as duas novas praças até
a calçada.

Luiz Paulo disse ainda que, a
princípio, a Prefeitura de Vitória
vai bancar a obra do Cauê. Ele não
descartou, no entanto, dividir o va-
lor com o governo de Renato Casa-
grande. A obra ainda não tem or-
çamento definido.

O secretário disse, ainda, que o
estudo recomeçou após a altera-
ção na cobrança do pedágio. Ago-
ra, só há cobrança unilateral, para
motoristas que seguem no sentido
Vila Velha-Vitória.

CEMITÉRIO DE SANTA INÊS será beneficiado com obras que vão aumentar a capacidade de sepultamentos

Obras para aumentar
vagas em cemitérios

Construção de
ossuários e gavetas
nos cemitérios
públicos de Ponta da
Fruta e Santa Inês
estão em andamento

Lucas RezendeA Prefeitura de Vila Velha vai

fazer obras nos cemitérios
públicos de Ponta da Fruta
e de Santa Inês para aumentar a
quantidade de vagas.

A informação de melhorias e
investimentos foi dada à reporta-
gem pela secretária municipal de
Serviços Urbanos, Marizete de
Oliveira Silva.

Com uma média de 250 sepul-
tamentos por mês na cidade, as
obras preveem a construção de
ossuários e gavetas para restos
mortais nos dois cemitérios.

“Cada sepultura hoje está ocu-
pada por uma média de dois cor-
pos. Com três anos de sepulta-
mento, podemos exumar. Esses
corpos serão retirados e coloca-
dos nas gavetas ou nos ossários”,

explicou Marizete.

Cada gaveta vai comportar até
três ossadas. Para isso, segundo a
secretária, as famílias serão cha-
madas para conversar – uma es-
pécie de “chamamento público”.
Não há prazo para entrega das
obras, segundo Marizete, porque
ainda está na fase de licitação.

Sobre o processo para compra
de materiais, ela garantiu que está
mais próximo de ser finalizado.

Ela não soube informar qual é a
lotação atual dos dois cemitérios
que vão receber obras – há, no to-
tal, seis em todo o município.

“As sepulturas que forem fican-
do desocupadas, serão interdita-
das até que a gente consiga reser-
var um espaço suficiente para
construir o ossuário”, explicou.

Assim, ela acredita, haverá di-
minuição da lotação. “Hoje, tem
corpo enterrado onde deveria ser
rua do cemitério. Com a possibili-
dade de levar ossos com mais de
três anos para as gavetas e ossuá-
rios, as sepulturas vão ficar deso-
cupadas, aliviando o fluxo.”

Ela admitiu, no entanto, que a
solução para a cidade de Vila Ve-
lha, no que diz respeito aos cemi-
térios, só virá com a compra de

um novo espaço, no futuro, lici-
tando mais um terreno.

No cemitério de Santa Inês, por
exemplo, nesta semana haviam
tampas de túmulos quebradas e
algumas ossadas expostas.

Com a proximidade do Dia de
Finados – comemorado na próxi-
ma sexta-feira –, a prefeitura fará
a limpeza reforçada nos cemité-
rios e a reforma do muro do cemi-
tério de Ponta da Fruta, disse a se-
c re t á r i a .

FERNANDO RIBEIRO - 17/12/2016

MARIZETE: fase de licitação

GIRO RÁPIDO
Prefeitura desliga
painéis eletrônicos
A Prefeitura de Vitória desligou,
na última segunda, os painéis ele-
trônicos dos Pronto Atendimentos
(PAs) devido a uma decisão expe-
dida pela 3ª Vara Federal Cível de
Vitória no último dia 19.

Para discutir o assunto, hoje, às
19h, na Câmara Municipal de Vi-
tória, será realizada uma audiência
pública com o objetivo de debater
as implicações dessa decisão judi-
cial para a sociedade.

Resolução contra
crueldade em animais
O Conselho Federal de Medicina
Veterinária publicou pela primeira
vez norma que traz conceitos cla-
ros e diferencia práticas de maus-
tratos de crueldade e de abuso.

O profissional que constatar ou
suspeitar de violência, deve regis-
trar em prontuário médico, indican-
do responsável, local e data, além
de enviar o relatório ao conselho.

ACERVO AT

CÃES: preocupação com violência

Senado quer derrubar
patente de remédio
Senadores iniciaram ontem um
movimento para derrubar a paten-
te de medicamento da farmacêuti-
ca Gilead que cura a hepatite C em
mais de 95% dos casos.

Em setembro, o Instituto Nacio-
nal de Propriedade Industrial (In-
pi) concedeu à companhia ameri-
cana a patente sobre o sofosbuvir.
A decisão impede a produção de
genérico desse tipo no País. A ver-
são já tinha registro na Anvisa.

Moradores chegam a
ficar quatro dias sem luz
Moradores do edifício Curitiba,
na rua Maria Eleonora Pereira, em
Jardim da Penha, reclamaram que
ficaram sem energia durante qua-
tro dias após o último temporal
que atingiu a Grande Vitória.

Segundo a EDP, a falta de ener-
gia se deu devido a um problema
interno do cliente. No caso, a res-
ponsabilidade de reparo é do mes-
mo. O abastecimento no edifício
foi normalizado ontem à tarde.

