Pol í t i ca

PLENÁRIO
Selada a paz em Vila Velha?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

DAYANA SOUZA - 31/10/2017

Depois de tanto estica e puxa, uma reunião na segunda-feira
parece ter selado um acordo de paz entre o prefeito de Vila Ve-
lha, Max Filho, e os vereadores do município. Pelo menos na
visão do presidente da Câmara, Ivan Carlini, que participou do
encontro com Max e outros quatro vereadores. O pomo da dis-
córdia é o projeto que autoriza um empréstimo milionário.

“Já conversei com as lideranças comunitárias e vou pegar a
assinatura de cada um dos vereadores para desarquivar o pro-
jeto e colocá-lo em votação. Ele será encaminhado às comis-
sões e vai tramitar normalmente. Acho que até o fim de novem-
bro deve ser votado no plenário da Câmara”, afirmou Carlini.
Mesmo assim, o prefeito está se articulando. Está liderando,
pessoalmente, a busca de assinatura de populares, para uma
espécie de abaixo-assinado, e também chamou empresários
para apresentar o projeto que consiste num empréstimo de 34
milhões de dólares do banco Fonplata para obras na cidade.

* * *

Convocação petista
O presidente do PT-ES, João Co-
ser, fez, em suas redes sociais, um
balanço sobre a campanha petista no
Estado e convocou eleitores e simpa-
tizantes a se filiarem ao partido.

Lembrou que o PT reelegeu Helder
Salomão e levou Iriny Lopes para a
Assembleia e a votação para outros
cargos do partido. “O PT está aberto
para todos os que desejam somar”.

Prefeitura na mira
O Subtenente Assis (PSL), que
disputou o Senado e alcançou 247
mil votos, mas não foi eleito, já pensa
em alçar voos maiores.

Ele assumiu a presidência do par-
tido em Cariacica e já faz planos para
disputar a prefeitura do município em
2020. “Não descarto essa possibili-
dade, o partido tem musculatura pa-
ra isso, vamos discutir”, disse Assis.

* * *

Viva o Caparaó!
A Associação dos
Produtores Rurais de
Pedra Menina promove
de amanhã até sábado
o “Conexão Caparaó
2018 - Café, Cultura e
Tu ri s m o”, no Armazém
Caparaó em Dores do
Rio Preto.

O evento, que debate
o futuro do café e da re-
gião, também conta com
exibição do documentá-
rio “A guerrilha do Capa-
ra ó”, baseado no livro
“Caparaó: a primeira
guerrilha contra a dita-
d u ra ”, do jornalista José
Caldas, que participa de
bate-papo na sexta.

Clima esquentou na sessão
A sessão da Câmara de Vila Velha de se-
gunda quase terminou em vias de fato com o
bate-boca dos vereadores Arnaldinho Borgo
e PM Chico Siqueira. Arnaldinho criticou a
Guarda e o prefeito Max Filho e Chico foi de-
fender. A discussão foi tão feia que Chico teve
de ir para fora “tomar ar” para evitar a briga.

* * *

Inovação como política de desenvolvimento
O governador eleito Renato Casagrande e sua equipe de transição estiveram
na segunda-feira na Findes e participaram de uma reunião com o ex-reitor da
Universidade de Cornell, em Nova Iorque, Soumitra Dutta. Ele é autor do Global
Innovation Index, maior publicação mundial sobre inovação. Soumitra falou
sobre a importância de colocar a inovação como política de desenvolvimento
do governo e citou países que apostaram em inovação, como China e Suíça.

GALERIA

DE OLHO NAS VAGAS

O deputado Hércules Silveira en-
viou ofício ao presidente eleito, Jair
Bolsonaro, pedindo que o capitão
considere o nome do desembargador
do TRF-4 João Pedro Gebran Neto
para uma vaga no STF. Alega que ele
é um juiz atuante na área da saúde
pública e que valorizaria o SUS.

BONS EXEMPLOS

Cinco professores de Português e
60 alunos da escola pública Poliva-
lente do Aquidabã, de Cachoeiro de

Itapemirim, criaram o projeto “Livro é
lugar de fala” com um financiamento
coletivo na internet para lançar um li-
vro de crônicas escrito pelos estu-
dantes. Está na plataforma do Catar-
se e as doações são a partir de R$ 10.

RETOMANDO A ROTINA

O deputado federal Carlos Manato
reassumiu a presidência estadual do
PSL e prometeu montar diretórios
municipais em todos os 78 municí-
pios do Estado. “Faremos uma cam-
panha de filiação”, avisou.

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA: prazo para que o novo Orçamento seja apreciado antes da posse dos novos deputados

Orçamento do Estado
será votado em janeiro

Acordo na Assembleia
definiu que o projeto
de Orçamento, enviado
por Paulo Hartung, só
vai ser votado no início
do ano que vem

Luiz Fernando Brumana

O Colégio de Líderes da As-

sembleia decidiu enviar ao
governador eleito, Renato
Casagrande (PSB), proposta para
que ele envie o projeto substitutivo
do Orçamento 2019 até o dia 14 de
j a n e i ro.

Assim, a peça seria apreciada em
plenário até o dia 31 do mesmo
mês. Casagrande mudaria o proje-
to enviado pelo atual governador
Paulo Hartung (MDB).

A proposta deixa a votação da
matéria para o apagar das luzes

desta legislatura. No dia 2 de feve-
reiro, é a posse dos 15 novos parla-
mentares. A informação foi confir-
mada pelo presidente da Assem-
bleia, Erick Musso (PRB).

“A proposta é que possamos dar
o prazo até 14 de janeiro para o
substitutivo e aí ficamos do dia 24
ao dia 31 para votar. O substitutivo
está mudando alguns pontos. Não
a totalidade. Acredito que seja al-
terado de 5% a 10%. Dará tempo
sim para fazer análise após a apre-
sentarem as emendas”, explicou. É
necessário prazo também para
elaboração do relatório da Comis-
são de Finanças.

O líder do governo, Marcelo
Santos (PDT), também não vê difi-
culdade nas datas propostas pelo
Colégio de Líderes. “Eu acho que é
pertinente porque dá tempo ao go-
verno eleito para analisar a peça e
produzir o substitutivo”, frisa.

Ex-presidente da Assembleia, o
deputado estadual Theodorico

Ferraço (DEM) solicitou, ontem
em plenário, a criação de uma Co-
missão Especial de Transição, pa-
ra analisar os projetos oriundos
do governo atual e que tenham
impacto na próxima gestão esta-
dual.

“A comissão é constitucional. O
que eu pedi foi para fazer o mesmo
de quando fui presidente e Paulo
Hartung (MDB) estava entrando e
Renato Casagrande (PSB) saindo.
Os projetos que criam despesas
para o futuro governo devem pas-
sar pela comissão para discutir
com a equipe de transição.” A Me-
sa Diretora deve se pronunciar até
a próxima segunda.

Membro da equipe de transição,
Tyago Hoffmann diz que os dois
assuntos ainda estão em discussão
na Assembleia. A previsão é enviar
o substitutivo em janeiro, podendo
ser antes do dia 14. Sobre a comis-
são especial, disse que é assunto
interno da Assembleia.

Bate-boca entre vereadores
causa polêmica em Vila Velha

Insulto e ameaça entre os verea-
dores Arnaldinho Borgo (MDB) e
Chico Siqueira (PHS), na Câmara
de Vila Velha, segunda, pode re-
sultar em perda de mandato por
quebra de decoro parlamentar.

O presidente da Câmara, Ivan
Carlini (DEM), prometeu consul-
tar a Procuradoria da Casa sobre o
ocorrido e adotar medidas. “Vo u
consultar a ata e a gravação, além
do procurador sobre possível falta
de decoro”, disse o presidente.

Tudo começou quando Arnaldi-
nho fazia críticas à prefeitura. Uma
delas relativa ao que ele chamou de
“indústria de multas de trânsito”.

DAYANA SOUZA - 08/11/2017

ARNALDINHO: d i s c u ss ã o

Presidente da Comissão de Se-
gurança da Câmara, Chico não
concordou e teria sido chamado
por Arnaldinho de “lambe -botas”
do prefeito Max Filho (PSDB).

Chico, por sua vez, disse que
conversaria com o colega do lado
de fora. Por Chico ser policial mili-
tar, Arnaldinho entendeu como
ameaça. Ele contou à reportagem
que não se dirigia a Chico quando
falou “lambe -botas” e Chico disse
não ter ameaçado o colega, que na
verdade se preocupava com o de-
coro, não podendo continuar a dis-
cussão no Plenário. A prefeitura
foi procurada e não se manifestou.

