24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOBolsonaro vai cortar gastos
e manter até 16 ministérios

WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Economista Paulo
Guedes vai ficar com o
superministério da
Economia, que vai
englobar Planejamento
Fazenda e Indústria

RIOO economista Paulo Guedes,

indicado para ministro da
área econômica do governo
de Jair Bolsonaro, disse ontem que
a área terá apenas uma pasta: a da
Economia. Uma espécie de super-
ministério englobará Fazenda,
Planejamento, e Indústria e Co-
mércio Exterior.

O futuro ministro e o deputado
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), indi-
cado para a Casa Civil, também
confirmaram que as pastas de
Agricultura e Meio Ambiente se-
rão reunidas em uma só.

As informações foram passadas
pelos dois após a primeira reunião
da equipe do presidente eleito, na
casa do empresário Paulo Mari-
nho, na Zona Sul do Rio. O novo
governo discute ter entre 15 e 16
pastas para reduzir os gastos pú-
blicos. Eles não informaram ainda
qual ministério estão em dúvida
por manter ou não.

A união dos ministérios da Fa-
zenda e da Indústria e Comércio
foi criticada pela Confederação
Nacional da Indústria (CNI) e por
outras entidades do setor. Questio-
nado sobre as críticas do setor,
Paulo Guedes ironizou os pedidos

PAULO GUEDES, Gustavo Bebianno e Onyx Lorenzoni devem compor quadro ministerial de futuro governo

de incentivos fiscais por parte das
e m p re s a s.

“Interessante. No programa, os
três já estavam juntos. Foi critica-
do pelo setor? Pelos industriais?
Está havendo uma desindustriali-
zação há 30 anos. Nós vamos sal-
var a indústria brasileira, apesar
dos industriais”, afirmou.

A crítica do economista se refere
ao que ele considera um excessivo
lobby por benefícios fiscais e pro-
teção contra o mercado externo.

“Os impostos são muito altos, a
complexidade burocrática, os ju-
ros muito altos. O que aconteceu é
que o Ministério da Indústria e
Comércio acabou se transforman-
do em uma trincheira da Primeira
Guerra Mundial, defendendo sub-
sídios, desonerações, coisas que
prejudicam a indústria brasileira.
É evidente que não vamos fazer
uma abertura abrupta da econo-
mia para fragilizar a indústria bra-
sileira. Vamos retomar o cresci-

mento da indústria garantindo ju-
ros baixos e desburocratização”,
d e st a c o u .

Na mesma entrevista, Onyx con-
firmou outro ponto polêmico: a fu-
são entre as pastas do Meio Am-
biente e da Agricultura.

“Meio Ambiente e Agricultura
estarão no mesmo ministério co-
mo desde o primeiro momento”,
disse Onyx Lorenzoni, afirmando
que o presidente eleito não havia
recuado em nada.

Indústrias reagem à
criação de superministério

A R Q U I VO / AT

Depois de ministros do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro (PSL)
confirmarem que o Ministério da
Indústria, Comércio Exterior e
Serviços (MDIC) será fundido aos
ministérios da Fazenda e do Pla-
nejamento em um novo Ministé-
rio da Economia, a Confederação
Nacional da Indústria (CNI) di-
vulgou nota contrária à decisão.

Segundo a entidade, é “impres -
cin dível ” que o Brasil tenha um
ministério forte e independente
para elaborar, executar e coorde-
nar políticas públicas para o setor
i n d u st r i a l .

“Tendo em vista a importância
do setor industrial para o Brasil,
que é responsável por 21% do PIB
nacional e pelo recolhimento de
32% dos impostos federais, preci-
samos de um ministério com um
papel específico, que não seja atre-
lado à Fazenda, mais preocupada
em arrecadar impostos e adminis-
trar as contas públicas”, afirmou o

presidente da CNI, Robson Braga
de Andrade, em nota.

Para Andrade, a excessiva con-
centração de funções em um único
ministério reduziria a atenção so-
bre temas cruciais para a indús-
tria.

Afirmou que o setor ficariam di-
luídos “em meio aos incêndios que
cotidianamente desafiam a gestão
m a c ro e c o n ô m i c a ”.

“Nenhuma grande economia do
mundo abre mão de ter um minis-
tério responsável pela indústria e
pelo comércio exterior forte e
atuante”, completou.

A entidade destacou que países
como Inglaterra e Estados Unidos
mantêm órgãos voltados para a
política industrial.

“A eventual perda de status do
MDIC colocaria o Brasil, portanto,
na contramão dessa tendência e
reduziria a nossa capacidade em
negociações internacionais”, res-
salta Andrade.

Pasta da Cidades vai acabar

Reconduzido à presidência do
PSL, o deputado federal eleito por
Pernambuco e fundador da sigla,
Luciano Bivar, disse ontem que o
presidente eleito, Jair Bolsonaro,
vai extinguir o Ministério das Ci-
d a d e s.

Bivar afirmou que o novo gover-
no vai mudar a forma de interlocu-
ção com os prefeitos e governado-
res e, por isso, a pasta não terá mais
serventia. O Ministério das Cida-
des foi criado em 2003, no primei-
ro ano do governo Lula (PT).

“O Ministério das Cidades vai
acabar. Vamos fazer uma linha di-
reta com as cidades e os estados”,
d e c l a ro u .

Ele defendeu a possibilidade de
a presidência da Câmara ser dis-
putada pela sigla, ao contrário do
que recomendou Bolsonaro. O fu-
turo parlamentar, que voltou ao
comando do PSL, não descartou
ser o nome da legenda para a elei-
ção do comando da casa.

“Acho que esse é um assunto que
devemos colocar em pauta”, disse.

M I N I ST É R I O
DAS CIDADES
não será mais
necessário, de
acordo com
presidente do
PSL, porque
governo vai
e s ta b e l e c e r
linha direta
com municípios
e estados

PASTAS MINISTERIAIS

União tem hoje 23 ministérios

O Poder Executivo federal tem 29
pastas ministeriais. São 23 ministé-
rios, duas secretarias (de Governo e
Geral) e quatro órgãos (Banco Central,
Advocacia Geral da União, Casa Civil e
Gabinete de Segurança Institucional).

1 Ministério da Segurança Pública
2 Ministério da Justiça
3 Ministério da Defesa
4 Ministério das Relações Exteriores
5 Ministério da Fazenda
6 Ministério dos Transportes, Portos e

Aviação Civil

7 Ministério da Agricultura, Pecuária e

Abastecimento

8 Ministério da Educação
9 Ministério da Cultura
10 Ministério do Trabalho
11 Ministério do Desenvolvimento

So c i a l

12 Ministério da Saúde
13 Ministério da Indústria e Comércio

Exterior e Serviços

14 Ministério das Minas e Energia
15 Ministério do Planejamento,
Desenvolvimento e Gestão

16 Ministério da Ciência, Tecnologia,

Inovação e Comunicação

17 Ministério do Meio Ambiente
18 Ministério do Esporte
19 Ministério do Turismo
20 Ministério da Integração Nacional
21 Ministério da Cidades
22 Ministério da Transparência e
Controladoria-Geral da União

23 Ministério dos Direitos Humanos

Bancada
ruralista quer
indicar para
A g r i c u l t u ra

A presidente da Frente Parla-
mentar da Agropecuária, deputa-
da federal Tereza Cristina (DEM-
MS), afirmou ontem que a banca-
da ruralista montou uma equipe
para começar a receber indicações
de nomes para comandar o Minis-
tério da Agricultura no governo
Jair Bolsonaro (PSL).

Segundo Tereza, o bloco deve
apresentar as sugestões durante
uma reunião da bancada com o
presidente eleito, prevista para
acontecer na próxima semana.

“A frente se sentiu muito presti-
giada em receber a fala do presi-
dente de que passaria por aqui o
nome (do futuro ministro). Nós
montamos uma equipe e estamos
recebendo sugestões de nomes de
todos os parlamentares para que a
equipe organize isso e encaminhe.
Mas o nome será o Presidente da
República quem vai indicar”, des-
tacou Tereza Cristina.

A entrega da pasta aos ruralistas
é uma sinalização que vai contra
uma das principais promessas de
campanha de Bolsonaro. Em ju-
nho, ao ser questionado sobre as
regras que adotaria em um even-
tual governo para evitar casos de
corrupção, o candidato do PSL
prometeu não nomear indicados
p o l í t i c o s.

A presidente da Frente afirma,
no entanto, que a indicação pela
bancada não necessariamente
precisa ser parlamentar ou ter car-
reira política. “Nós temos muita
gente e bons nomes, inclusive na
iniciativa privada”.

