VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Mãe de vítima
diz que perdoa
criminosos
que atiraram

Atirador de
elite vai poder
matar bandido
com fuzil no Rio

Pol í c i a

Professor leva 2 tiros
em roubo de carro

Ele foi atingido no
pescoço e no peito.
Bandido já chegou
atirando na vítima, que
seguia de casa para
a academia, na Serra

LEONARDO BICALHO/AT

Uma aposentada de 64 anos,
mãe do professor de português, 31,
que foi baleado durante um assalto,
na noite de segunda-feira, no bair-
ro Jardim Atlântico, na Serra, afir-
mou que já perdoou os criminosos
que renderam e atiraram em seu fi-
lho. “Eu perdoo eles porque a gen-
te precisa de mais amor neste País.
Temos que aprender a fazer o bem
e orar por esses meninos”, disse.

Ela afirmou que já foi assaltada
no bairro duas vezes. “Nas duas
vezes eu tive uma arma apontada
na minha direção. Mas eu afastei o
cano da arma de mim sem medo. E
quando os bandidos foram embo-
ra, eles pediram que eu orasse por
e le s”, destacou. Segundo a mãe, o
professor também já tinha sido ví-
tima de criminosos ao menos cin-
co vezes.

A aposentada afirmou que o fi-
lho estava consciente durante o
socorro e que, quando pôde vê-lo,
ele estava sorrindo. “Ele parecia
bem e estava sorrindo, emociona-
do. Ele estava feliz por estar vivo.
Os médicos disseram que era um
milagre ele estar vivo e falaram pa-
ra ele: 'Você é um homem blinda-
do', ressaltou.

Ela declarou ainda que o filho

também perdoou os assaltantes.

O governador eleito do Rio de
Janeiro, Wilson Witzel (PSC),
vai pedir um levantamento nas
polícias Civil e Militar sobre o
número de snipers (atiradores
de elite) que podem ser empre-
gados em ações contra trafican-
tes armados com fuzil – ele de-
fende o “abate” desses crimino-
sos sem que os policiais sejam
responsabilizados por isso.

Outra medida do novo gover-
nador será pedir ao governo fe-
deral a permanência das Forças
Armadas até outubro de 2019.

Para garantir a permanência
dos militares no Rio, Witzel dis-
se que ainda irá se encontrar
com o presidente eleito Jair
Bolsonaro (PSL). Caso seja
aprovada, esta nova etapa seria
uma espécie de transição para o
Rio; a diferença é que o coman-
do será estadual, e não federal.
Como Witzel pretende extin-
guir a Secretaria de Segurança
(hoje a cargo do general Ri-
chard Nunes), os futuros repre-
sentantes da PM e da Polícia Ci-
vil ficarão vinculados direta-
mente ao governador.

“Vou conversar para ter a ma-
nutenção por 10 meses, com o
decreto da Garantia da Lei e da
Ordem (GLO). Eu tenho a in-
tenção de contratar mais três
mil para substituir esse contin-
gente (de militares)”, disse.

Ao falar sobre os snipers, em
entrevista a uma emissora de
TV, ontem, Witzel declarou que
policiais bem treinados, do Ba-
talhão de Operações Especiais
(Bope) da Polícia Militar e da
Coordenadoria de Operações
Especiais (Core) da Polícia Ci-
vil, agirão para “abater ” bandi -
dos com fuzil.

Ele voltou a repetir uma frase
da campanha: “Prefiro defen-
der um policial no tribunal do
que ir ao funeral dele. Atirou,
matou, está correto”.

O governador eleito afirmou
também que os policiais que
matarem criminosos terão res-
paldo do Estado caso sejam le-
vados a tribunais, e, nesses ca-
sos, deverão sair absolvidos.

As declarações foram dadas
após bandidos serem flagrados
atirando com fuzis contra um
blindado da PM na favela da
Maré, na manhã de ontem.

ACERVO PESSOAL/INSTAGRAM

WILSON WITZEL: uso de tropas

VÍTIMA disse que vai tatuar a palavra “b l i n d a d o” em cima da cicatriz

FÁBIO NUNES/AT

P RO F ES S O R VÍTIMA

“Pensei que fosse morrer”

“Foi assustador e cruel”. É assim
que o professor de português, de
31 anos, resume o momento que
viveu na noite de segunda-feira,
quando foi atingido por dois tiros
durante uma tentativa de assalto
no bairro Jardim Atlântico, na
Grande Jacaraípe, na Serra.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu ?

VÍTIMA – Saí da escola onde tra-
balho e fui para casa trocar de rou-
pa para ir à academia. Eu seguia
para a academia quando, a dois
quarteirões da minha casa, um
Voyage branco com quatro rapa-
zes me fechou.

> Os bandidos desceram?
Só um. Não tive nem oportuni-
dade de perguntar algo para ele.
Ele já desceu atirando.

> Ele falou alguma coisa?
Só “perdeu, perdeu”.
> Lembra quantos tiros?
Dois. E os dois me acertaram, no
> O que houve depois?
O bandido me mandou sair.
> E o que o bandido fez?

meu pescoço e no meu peito.

Ele tentou ligar o meu carro, mas
não conseguiu e desistiu. Depois
fugiu no carro em que chegou.

> E você ficou na rua?
Quando o bandido exigiu que eu
saísse do carro, eu me joguei em
uma calçada e fiquei caído lá.
> Você disse que o bandido já
chegou atirando. Você reagiu?
Não. De forma alguma. Acho
que ele já chegou atirando porque
estava nervoso mesmo.
> O que pensou ao ver que ti-
nha sido baleado?

Eu pensei que fosse morrer.
Pensei: “Meu Deus, é agora”. Foi
assustador e cruel.

> Já foi assaltado?
Já fui assaltado três vezes a pé
em Jacaraípe. Tanto que não ando
mais a pé aqui no bairro.
> Acha que teve uma nova
chance de vida?

Sem dúvidas. Os médicos disse-
ram que sou um cara blindado,
pois poderia estar morto. Pretendo
fazer uma tatuagem em cima da
cicatriz com a palavra “b l i n d ad o ”
em inglês.

LEONARDO BICALHO/AT

MARCA DE
TIRO ficou
no para-brisa
do carro de
p ro f e ss o r,
perto do terço

APOSENTADA também já foi vítima

O OUTRO LADO
Ladrões usam janelas
de oportunidade
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que “embora a atividade
preventiva seja praticada em to-
dos os municípios, a impossibili-
dade de onipresença (da PM)
abre janelas de oportunidade,
que são aproveitadas por crimi-
nosos ”.

A PM destacou também que
se esforça diariamente na pre-
venção e repressão ao crime,
realizando operações, aborda-
gens e cercos táticos.

“As ações têm ocorrido em lo-
cais indicados pela comunidade
durante as reuniões com o co-
mando da 14ª Companhia Inde-
pendente e também (escolhidos)
através da análise do mapa do
crime”diz a nota. A PM pediu que
os casos sejam registrados para
que a Polícia Civil investigue.

Simony Giuberti

Kananda NatiellyUm professor de português

de 31 anos foi baleado du-
rante uma tentativa de as-
salto, na noite de segunda-feira, no
bairro Jardim Atlântico, na região
da Grande Jacaraípe, na Serra.

A vítima seguia de carro para a
academia onde malha, quando foi
abordada pelos criminosos, que se
aproximaram em outro veículo. Os
bandidos conseguiram fugir e, até
a noite de ontem, não tinham sido
localizados e presos.

De acordo com o professor,
que também atua como coorde-
nador em uma escola, o crime
ocorreu por volta das 18 horas,
na rua São Dimas. Ele conta que
tinha saído do trabalho e ido para
casa. Lá, ele trocou de roupa, pe-
gou seu EcoSport branco e se-
guiu em direção à academia. Po-
rém, quando estava a cerca de
dois quarteirões de sua casa, um
Voyage branco, aparentemente
com quatro bandidos no interior,
o cortou pela esquerda e o fe-
chou, impedindo que ele conti-
nuasse o trajeto.

A vítima conta que, quando pa-
rou o veículo, um dos bandidos
saiu do Voyage e, sem dizer uma
palavra, efetuou dois disparos, que
atravessaram o para-brisa e atingi-
ram o professor no peito e no pes-
c o ç o.

“Depois que ele (bandido) ati-
rou, mandou que eu saísse do car-
ro. Eu não percebi que estava ba-
leado e saí. Me joguei na calçada e
fiquei por lá”, disse o professor.

O bandido entrou no EcoSport
da vítima e tentou ligar o carro,
que é automático, mas não conse-
guiu. Ele, então, desistiu do assalto
e fugiu.

O professor foi socorrido pelo
dono de uma escola de dança da
região e levado para o Hospital
Doutor Jayme Santos Neves, no
mesmo município. A vítima foi
medicada e recebeu alta na manhã
de ontem.

“É difícil dizer quem não foi as-
saltado ainda em Jacaraípe. Fala-
ram que os bandidos estavam bas-
tante agressivos e nervosos”, disse
uma diretora pedagógica, 44, pri-
ma da vítima.

Ela afirmou que recebeu a notí-
cia de que o primo tinha sido ba-
leado através de uma ligação do
próprio professor. “Ele mesmo foi
quem me ligou e falou que tinha
levado tiros”, ressaltou.

O caso seguirá será investigado
pela Delegacia Especializada de
Homicídio e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Serra.

