Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Asfalto de rodovia cede
e preocupa ciclistas

ROBERTA BOURGUIGNON

A faixa usada por
ciclistas e pedestres
na ES-060, que liga
Meaípe, em Guarapari,
e Anchieta caiu
devido à erosão

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IQuem passa pela Rodovia do

Sol (ES-060), no trecho que
liga Meaípe a Anchieta, re-
lata o perigo enfrentado diaria-
mente. É que a faixa multiuso, para
ciclistas e pedestres, começou a
ser destruída pela força do mar, e
com as fortes chuvas dos últimos
dias, a erosão só aumenta.

Um carro chegou a bater na mu-
reta de proteção e por pouco não
caiu na areia da praia. Mas, alguns
ciclistas já caíram.

O auxiliar de serviços gerais
João Alves dos Santos, 36 anos,
que mora no bairro Porto Grande,
contou que o perigo é tanto, que
muitas pessoas têm evitado passar
pela rodovia.

“Está cada vez mais perigoso
passarmos por aqui, principal-
mente à noite. Às vezes, até evita-
mos voltar tarde para casa, para
não aumentar o risco. Depois das
17 horas, os carros que fazem ul-
trapassagens não percebem o risco
e acabam colocando todos em pe-

T R EC H O da Rodovia do Sol que cedeu: moradores relatam casos de ciclistas e motociclistas que caíram no local

rigo”, contou o ciclista.

Ele contou, ainda, que na sema-
na passada um carro bateu na pro-
teção da pista e por pouco não foi
parar na areia da praia.

“Uma moto também já caiu nes-
sas pedras. Quando eu cheguei, ele
já tinha sido retirado. Fora o relato
de pessoas que caem de bicicleta.
É preocupante e ninguém faz na-

da”, reclamou.

Responsável pela rodovia, o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem do Estado do Espírito Santo
(DER-ES), sinalizou os maiores
pontos de erosão e informou que
não há obras planejadas para o lo-
cal e que o órgão está monitorando
a erosão da rodovia.

O trecho atingido pelo mar esta-

va em obras há alguns anos, e no fi-
nal de 2016 foi inaugurado. As
obras realizadas na ES-060 incluí-
ram alargamento de pista, reforma
do canteiro central e a implanta-
ção de meio-fio, repavimentação
em toda pista, além de ciclofaixas e
novos trevos. Dois anos depois, a
erosão não deu trégua e começou a
destruir novamente.

Filhote de baleia encontrado morto

D I V U LG AÇ ÃO / P R E F E I T U R A

Um filhote de baleia minke foi
encontrado morto no final da tar-
de de segunda-feira na Praia da
Gamboa, em Itaipava, litoral Sul. O
animal foi retirado das águas por
salva-vidas e servidores da Defesa
Civil.

De acordo com o biólogo e am-
bientalista Lupércio Barbosa, dire-
tor do Instituto Orca, que esteve
no local, o filhote tinha cerca de
um mês de vida e, provavelmente,
se perdeu da mãe e acabou mor-

BALEIA encontrada em Itaipava

rendo de fome.

A minke é a menor das baleias.
As adultas atingem 11 metros de
comprimento e podem pesar 14
t o n e l a d a s.

Itapemirim, de acordo com o
biólogo, é parte da rota de migra-
ção de baleias que seguem em di-
reção a Abrolhos, na Bahia, nesta
época do ano para acasalamento.

Segundo o coordenador da De-
fesa Civil e do Serviço de Busca e
Salvamento da Marinha (Salva-

mar), Ezequiel de Souza, não foi a
primeira vez que uma baleia foi
encontrada morta na região.

Ele destacou que já existem ou-
tras duas baleias enterradas nas
praias de Itapemirim. A proposta
de Ezequiel é que no futuro seja
feita uma exposição da ossada de
um desses animais, como meio de
c o n s c i e n t i z a ç ã o.

Inclusive, a prefeitura estuda a
instalação de um observatório de
baleias na Ilha dos Franceses.

Justiça
manda leiloar
imóveis para
pagar dívidas

A 1ª Vara da Fazenda Pública
Municipal de Cachoeiro de Ita-
pemirim determinou a penhora
e o leilão de 50 imóveis de con-
tribuintes em atraso com o Im-
posto Predial e Territorial Ur-
bano (IPTU).

De acordo com o juiz Robson
Louzada, oficiais de Justiça já
estão visitando os imóveis para
realizar a penhora e posterior
leilão. Ele alertou que, por lei,
no caso do IPTU, o imóvel pode
ser leiloado, mesmo sendo a
única moradia do devedor.

Além disso, as propriedades
visitadas serão reavaliadas pe-
los oficiais de Justiça para atua-
lização da base cadastral, o que
irá aumentar o valor do impos-
to. Em alguns casos, o IPTU po-
de subir até cinco vezes.

“A ideia de darmos publicida-
de é alertar a população para
evitar o ato traumático, que é o
leilão do imóvel e outras penali-
dades. Ainda é possível regulari-
zar a situação”, explicou o juiz.
A Justiça também está inti-
mando 1.036 contribuintes, com
dívidas em execução judicial,
para comparecer ao Fórum, na
1ª Vara da Fazenda Pública, para
parcelar ou quitar a dívida.

Segundo o magistrado, uma
equipe vai atender os contri-
buintes, que poderão parcelar a
dívida em até 36 vezes, desde
que a parcela mínima não seja
inferior a R$ 100.

“Fazendo o parcelamento, lo-
go após o pagamento da primei-
ra parcela o processo é suspen-
so”, ressaltou o magistrado.

ALESSANDRO DE PAULA

ROBSON: visita e p e n h o ra

