26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

A R Q U I VO / AT

B E N JA M I N
N E TA N YA H U :
pela primeira vez
premiê israelense
visita o Brasil
desde a criação do
país, em 1948

NOVO GOVERNONetanyahu na posse
de Jair Bolsonaro

Primeiro ministro
de Israel, Benjamin
Netanyahu, planeja
estar no Brasil para
a cerimônia de posse
do novo presidente

RIOO primeiro-ministro de Is-

rael, Benjamin Netanyahu,
deve comparecer à cerimô-
nia de posse do presidente eleito,
Jair Bolsonaro, em 1° de janeiro de
2019. Foi o que o próprio Neta-
nyahu disse a Bolsonaro em con-
versa telefônica na última segun-
da-feira para parabenizá-lo pela
vitória nas eleições.

Se comparecer, Netanyahu será o
primeiro premiê israelense a visitar
o Brasil desde a criação do país, em
1948. Há pouco mais de um ano,
em setembro de 2017, Netanyahu
passou alguns dias na América La-
tina em um giro que incluiu Argen-
tina, Colômbia e México.

O Brasil não foi incluído na via-
gem, na ocasião, porque Neta-
nyahu preferiu esperar as eleições
presidenciais no País. Na mesma
conversa telefônica com Bolsona-

ro, Netanyahu convidou o presi-
dente eleito a visitar Israel e rece-
beu do capitão da reserva a pro-
messa de que iria assim que a saú-
de melhorar.

Durante a campanha eleitoral,
Bolsonaro afirmou que sua pri-
meira viagem oficial, se eleito, se-
ria a Israel. “Tenho certeza de que
sua eleição levará a uma grande
amizade entre nossos povos e ao
estreitamento dos laços entre o
Brasil e Israel. Aguardamos sua vi-
sita a Israel”, disse Netanyahu, se-
gundo comunicado oficial.

Em sua conta no Facebook, Bol-
sonaro registrou a conversa com
Netanyahu, afirmando que os “la -
ços de amizade se traduzirão em
acordos onde nossos povos serão
os maiores beneficiados”. Segun-
do o embaixador de Israel no Bra-
sil, Yossi Shelley, a conversa entre
Netanyahu e Bolsonaro foi mais do
que amigável.

“Foi uma conversa excelente,
aberta, entre amigos. Eles se en-
contraram apenas uma vez em Is-
rael, há dois anos e meio, mas era
possível sentir que havia um calor
que é mais do que uma conversa
de cortesia. Foi possível sentir que
havia uma química.”

A questão de uma possível trans-
ferência da embaixada do Brasil de

Tel Aviv para Jerusalém, seguindo o
passo do presidente americano, Do-
nald Trump, não foi levantada. Mas
há certa expectativa de que a medi-
da seja tomada, no futuro. “É ainda
cedo para falar disso”, disse Yossi
Shelley. “Vamos deixar que ele tome
posse e forme seu governo.”

O embaixador, que visitou Bol-
sonaro horas depois da vitória nas
urnas contou que Netanyahu brin-
cou afirmando que seu filho tam-
bém se chama Jair (o nome do fi-
lho mais velho do premiê israelen-
se é “Yair ”). “Não há dúvida de que
haverá uma mudança (no relacio-
namento entre Brasil e Israel)”.

D I V U LG AÇ ÃO

BOLSONARO já esteve em Israel

Relacionamento afetado com o PT

Durante o governo Dilma Rous-
seff, o relacionamento diplomático
entre Brasil e Israel foi afetado. Em
2014, durante um conflito entre Is-
rael e o grupo islâmico Hamas, que
controla a Faixa de Gaza, o então
ministro das Relações Exteriores
do Brasil, Luiz Alberto Figueiredo,
chamou de volta ao país para con-
sultas o embaixador em Tel Aviv,

Henrique Sardinha Filho.

Em reação, o então porta-voz da
chancelaria de Israel, Yigal Pal-
mor, qualificou o Brasil de “a nã o
diplomático”.

Dois anos depois, em agosto de
2016, o governo Rousseff não acei-
tou as credenciais do candidato ao
cargo de embaixador de Israel em
Brasília, Dani Dayan.

Lula chegou a visitar Israel, mas
se recusou a colocar uma coroa de
flores no túmulo do “pa i” do sio-
nismo, Theodor Herzl.

Por outro lado, Lula aceitou co-
locar flores no túmulo de ex-presi-
dente palestino Yasser Arafat, em
Ramallah (Cisjordânia), conside-
rado como terrorista por muitos
i s ra e l e n s e s.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Onyx já disse que vota
contra reforma do INSS

Ministro da Casa Civil do governo Bolsonaro, o deputado fe-
deral reeleito Onyx Lorenzoni (DEM-RS) classificou a refor-
ma da Previdência do governo Temer de “medíocre e pouco in-
te lig en te”. Em discurso no plenário da Câmara em junho de
2017, Lorenzoni afirma que “sempre será contrário” à propos-
ta do atual governo e sugere que o sucessor — no discurso ele
já apostava que seria Bolsonaro — implemente a chamada
“Previdência fásica”. Nesta semana, Bolsonaro disse que vai
trabalhar pela aprovação de parte da proposta do governo.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES. Onyx
Lorenzoni, deputado (DEM-RS)
e futuro ministro da Casa Civil

MENTORES. A “Previdência fásica”
foi apresentada a Onyx e a Bolsonaro
pelos professores da Unifesp Arthur e
Abraham Weintraub. Num pedido de
audiência pública, de maio deste ano,
o futuro ministro disse que os docen-
tes estavam sendo perseguidos por
terem se aproximado de Bolsonaro.

COMO É. Na aposentadoria fásica, o
trabalhador que exerce atividade
braçal começa a receber parte da
aposentadoria quando ainda está na
ativa, o que lhe permitirá trabalhar
menos e continuar contribuindo. Ele,
porém, demoraria mais para atingir o
valor integral.

NADA SE CRIA. O último integrante
da Fazenda que ocupou um supermi-
nistério foi Marcílio Marques Morei-
ra, no governo Collor. Ele também co-
mandou as pastas da Fazenda, Pla-
nejamento e Indústria, mas seu time
foi dragado pela crise política. A his-
tória é lembrada no livro “O pior em-
prego do mundo”, do jornalista Tho-
mas Traumann.

A DISTÂNCIA. O empresário Paulo
Marinho não vai ocupar cargo no go-
verno Bolsonaro. Ele é suplente do
senador eleito Flávio Bolsonaro e ce-
deu sua casa para o QG da campa-
nha e da transição.

QUEM SABE? João Amoêdo (Novo)
aprovou a decisão de Jair Bolsonaro
de fundir os Ministérios da Agricul-
tura e Meio Ambiente. Acha que “po -
de ser produtivo”, uma vez que as
duas pastas vivem em pé de guerra.

BATE-PAPO. O presidenciável der-
rotado esteve ontem com Eduardo
Guardia (Fazenda). O convite par-
tiu do ministro que quis conhecer a
bancada eleita pelo Novo para o
Co n g r e ss o .

PAUTA BOMBA. O senador Armando
Monteiro (PTB-PE) apresentou
emenda à MP 843 para prorrogar be-
nefícios fiscais a empresas automobi-
lísticas do Nordeste até 2025 e esten-
dê-los ao Centro-Oeste. Empresas
que serão prejudicadas estimam que
a medida custará R$ 7,5 bilhões ao
Pa í s .

COM A PALAVRA. Armando Montei-
ro nega que o impacto será de R$ 7,5
bilhões e diz que a medida gerará em-
pregos e renda. Diz também que re-
duziu pela metade os incentivos fis-
cais para poder ampliar o prazo e o
número de beneficiadas.

O SUPLENTE. Para assumir a Presi-
dência, Bolsonaro precisará renunciar
ao mandato de deputado, que só se
encerra em fevereiro. Em seu lugar,
assumirá Zé Augusto Nalin (DEM).

REC UPERAÇÃO. Bolsonaro está
em licença médica até 1º de dezem-
bro. Como é para tratamento de
saúde, segue recebendo normal-
mente o salário.

BOLSA DE APOSTAS. O nome de
Gustavo Marin, ex-Citibank, começou
a circular como cotado para a presi-
dência do BB. Bolsonaro exige que seja
alguém de fora do quadro do banco.

CLICK . Cotada para o Ministério
de Relações Exteriores, Ana Amé-
lia conversa com Magno Malta,
aliado de Bolsonaro. Na tribuna,
ela saiu em defesa do Mercosul.

Sobre Bolsonaro poupar Temer

PRONTO, FALEI!“Todos imaginavam, inclusive eu, que seríamos

candidato que não nos atirou pedras”

a Geni desta eleição. E no fim venceu um

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

