16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

JARDIM DA PENHA

Caixas coletoras destruídas

Vândalos destruíram
as duas caixas
para coleta de
materiais recicláveis
que ficavam na rua
Saturnino R. Mauro

“Na rua Saturnino Ran-

gel Mauro, em Jardim
da Penha, a Prefeitura
colocou duas caixas coletoras pa-
ra recicláveis, sendo uma em
frente à Igreja Batista de Vitória e
a outra em frente à Academia Ca-
nal, mas todas as duas foram
queimadas por vândalos que re-
tornam de bailes na redondeza,
entre a meia noite e às três da ma-
nh ã”, denuncia o industriário
Oswaldir Bitencourt, que mora
no bairro.

Afirma que o grupo de vânda-
los faz o trajeto entre a Ponte
Ayrton Senna e a Ponte da Passa-
gem, destruindo o que encon-
tram no caminho.

“Solicitamos aos órgãos com-
petentes que tomem as provi-
dências, visto que em frente à
academia tem uma câmera da
prefeitura que pode identificar os
vândalos incendiários”.

KADIDJA FERNANDES/AT

recicláveis (ecopostos) serão reco-
locadas nos próximos dias.

Já a Secretaria de Segurança Ur-
bana de Vitória informa que as viatu-
ras da Guarda Municipal fazem pa-
trulhamento preventivo com rondas
periódicas nessa região, sempre em
parceria com a Polícia Militar.

Esclarece que qualquer pessoa
que visualizar algum delito ou pes-
soas em atitudes suspeitas liguem
para o telefone 190 (Ciodes).

A Polícia Militar informa que tem
trabalhado para preservar a ordem
pública e garantir a tranquilidade da
comunidade de Jardim da Penha.
Além do policiamento ostensivo,
são realizadas operações, aborda-
gens a suspeitos (tanto pessoas em
vias públicas, quanto veículos e co-
letivos). A PM ainda lembra que só
pode deter pessoas em flagrante
delito e caso algum morador pre-
sencie algum tipo de crime deve li-
gar para o 190, para que viatura vá
ao local.

O que diz o leitor:

Oswaldir disse
que a prefeitu-
ra retirou as
caixas que ha-
viam sido quei-
madas e ainda
não fez a
reposição.

RUA onde ficavam as caixas coletoras que foram destruídas após baile

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que as caixas coletoras para

NÃO

R E S O LV EU

VALE ENCANTADO
Terminal interditado

MARCOS JOSÉ AGUIAR PEREIRA SILVA,
m o t o r i s ta

“Já que a Ceturb interditou o
terminal de Itaparica, por que
não transferem o ponto final da
linha 624 para onde era, pois há
outras linhas que seguem em di-
reção ao Ibes até resolverem o
problema no terminal”?

A CETURB-ES informa que vai estu-
dar a sugestão do usuário para iden-
tificar se há como atender.

JARDIM CAMBURI
Sem coleira

GEOVANY NUNES, comerciante

NOVA ROSA DA PENHA I
Falta de água

MARIA CRISTINA BRITO, c oz i n h e i ra

I P I R A NGA
Cartão extraviado

OSIAS SOUZA DA SILVA, jardineiro

“Sempre me deparo com um
cão pastor alemão belga preto
passeando com o dono, sem co-
leira, solto, na rua Eurípedes
Queiroz do Vale. Tenho medo de
cachorro ae lterei meu trajeto”

A SECRETARIA DE MEIO AMBIENTE
DE VITÓRIA informa que o cidadão
que se deparar com uma situação
como a relatada deve ligar para o tel:
156 ou 190 pedindo providências.

“Fico sem água todo dia e as
contas continuam chegando. Eu
ligo e não sou atendida. Vocês po-
dem me ajudar novamente”?

A CESAN informa que uma equipe
da Cesan esteve na residência da
cliente, e constatou que a pressão da
água está normalizada, segundo os
padrões da Companhia. Será envia-
da uma equipe noturna para identifi-
car se a pressão aumenta a noite.

“Tenho conta na agência do Bra-
desco no centro de Guarapari e,
pela segunda vez, os Correios ex-
traviam o meu cartão de benefício
do INSS. O banco envia, mas ele
não chega em minha casa, na rua
Cariacica, sem número”.

O BRADESCO informa que encami-
nhamos correspondência para o
cliente com as devidas explicações so-
bre a situação relatada.

RODRIGO GAVINI/AT

I TA PU Ã
Parquinho infantil

ALENILTON SIPRIANO, a p o s e n ta d o

CAMPO GRANDE
Cratera aberta

SERGIO GOMES, técnico em vendas

“Há tempos que a prefeitura
bem prometendo restaurar o
parquinho infantil da praça
Dom Cavatti, mas nada mudou.
Uma parte da coluna de susten-
tação dos balanços continua
com rachaduras”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que a equipe de manutenção
fez levantamento dos problemas e
todos foram solucionados.

“Existe uma cratera aberta na
BR-101, em frente ao banco San-
tander, que oferece risco aos mo-
toristas. Ela fica na pista sentido
Viana, Campo Grande, na entrada
do bairro onde moro. Gostaria de
saber quando haverá reparo”.

A ECO101 informa que enviou uma
equipe técnica ao local e comprovou
que o buraco já foi tapado. A conces-
sionária ressalta que o mesmo encon-
tra-se fora da área de concessão.

CA RTAS
Eleição
Tudo como dantes no quartel de
Abrantes, depois da eleição do
novo presidente do Brasil: Lula
continua na cadeia, Lava a Jato
funcionando sem percalços, STF
subsistindo normalmente, ainda
que com a letargia costumeira,
com algum supremo ministro
dando pitacos para tentar justifi-
car cusparadas fora da escarra-
deira, essas, sim, que balançaram
a instituição.

Até o interino presidente saiu
com bem forjado, discurso de
transição de poderes, com pro-
verbial disfarçada tranquilidade,
pretendendo assumir o título de
salvador da pátria que ajudou a
colocar no ápice do abismo. Que
se cuide Bolsonaro para não se
aproximar demais do calor, cor-
rendo o risco de sentir asas de ce-
ra sendo derretidas pelo escal-
dante do sol da vaidade.

Elizio Nilo Caliman
Lago Norte – B ra s í l i a

Pro j e t o s
Passadas as eleições, as aten-
ções se voltam para os projetos e
promessas do nosso novo presi-
dente da República. Serão enor-
mes os desafios para recuperar e
consertar os estragos causados
pelos governos petistas.

Das promessas do presidente
eleito, se pelo menos uma delas
for concretizada, já teria valido a
pena os votos. É que ele promete
esvaziar as cadeias, destinando
os encarcerados às obras públi-
cas sob proteção e vigilância das
Forças Armadas e, com isso, evi-
tar os assaltos e desvios de di-
nheiro público por parte de algu-
mas empreiteiras desonestas.

Gastão dos Santos Alves
Lagoa do Meio – L i n h a re s

Constituição
Não importa quem votou em
Bolsonaro ou Haddad. O impor-
tante é o presidente eleito ser res-
peitado por todos, como autorida-
de máxima do País. E governe pa-
ra todos os brasileiros, o que é fá-
cil: basta respeitar a promoção do
bem-comum constitucional (tão
fácil, e até hoje não foi acatada!).
Não “c om p ra n do” apoio do
Congresso, não sendo conivente
com corrupções, dando um freio a
altos salários e diversos penduri-
calhos atrelados, bem como a
tantos assessores de coisa ne-
nhuma, sobrará o suficiente para
atender a nação em suas neces-
sidades básicas. É questão de hu-
manidade. E o ser humano é a ba-
se da democracia (demo = povo e
cracia = governo).

É o que se espera: povo respei-
tador e autoridades realmente re-
presentando a nação.

Aldo José Barroca
Goiabeiras – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

