22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

Bancos vão reduzir crédito
de quem perder emprego
“Assim que a

Os clientes que ficarem
endividados ou não
tiverem mais condições
de arcar com as dívidas
vão ter limite reduzido,
inclusive no cartão

a ter crescimento,
deve haver uma nova

economia começar

facilitação do crédito”

Roberto Vertamatti, economista

RAFAEL GARDINI/A2FOTOGRAFIA — 24 / 0 2 / 2 0 1 4

Caroline FreitasA partir de agora, os bancos

passam a ter mais autono-
mia para reduzir o limite do
cartão de crédito de clientes com
maior chance de endividamento,
como quando ele perde a renda e
fica desempregado.

A medida foi anunciada na segun-
da-feira pelo Conselho Monetário
Nacional (CMN). Antes, havia um
prazo de 30 dias antes de a redução
ser realizada. Agora, após ser infor-
mado pelo banco, o limite de crédito
pode ser reduzido imediatamente.
“A maior parte dos consumido-
res não se planeja financeiramen-
te, e, com isso, se endivida. As em-
presas de cartão visam minimizar
esse problema”, explicou o presi-
dente do Conselho Regional de
Economia do Espírito Santo (Co-
recon-ES), Ricardo Paixão.

Ele ressaltou que, atualmente, o
cartão de crédito é um dos princi-
pais causadores de inadimplência,
pois oferece ilusão monetária.

“Cartão de crédito não é dinhei-
ro, é uma dívida que você está con-
traindo. Tem que ter o dinheiro pa-
ra pagar a fatura quando chega.”

O diretor de economia e conse-

E N T E N DA

LEONARDO BICALHO — 06/08/2016

USO DE CARTÃO: mudanças

GIRO RÁPIDO
Estrangeiros liberados
para abrir bancos digitais
O presidente Michel Temer libe-
rou que estrangeiros tenham star-
tups no setor financeiro brasileiro,
as chamadas fintechs. Em decreto,
ele declarou o interesse do País na
participação de capital estrangeiro
nesse tipo de empresa.

A liberação deve aumentar a
concorrência no setor bancário,
que é uma das diretrizes do Banco
Central na cruzada contra os juros
altos cobrados dos brasileiros.

VERTAMAT TI destacou que os bancos poderão utilizar critérios próprios para realizar a redução do crédito

lheiro da Associação Nacional de
Executivos de Finanças, Adminis-
tração e Contabilidade (Anefac),
Roberto Vertamatti, destacou que
os bancos poderão utilizar crité-
rios próprios para realizar a redu-
ção, de acordo com o histórico de
inadimplência do cliente, ou se ele
se encontra em situação de risco,
como desempregado.

Vertamatti ressalta ainda que a
medida parece ser pontual. “Assim
que a economia começar a ter

crescimento, deve haver uma nova
facilitação do crédito. Mas, acredi-
to que sem uma reforma da Previ-
dência, não teremos possibilidade
de crescimento mais consistente.”
O economista especialista em fi-
nanças pessoais Laudeir Frauches,
frisa que os bancos estão tentando
se resguardar das consequências de
práticas anteriores. “Os bancos vêm
reduzindo o crédito por causa da
inadimplência. E eles têm que fazer
isso, porque quem paga em dia aca-

ba tendo os juros elevados por cau-
sa de quem deixa de pagar.”

Segundo o professor universitá-
rio Mário Vasconcelos, o spread
bancário é um dos motivos para as
altas taxas de juros do cartão de
crédito. “O volume de depósitos do
banco tem que se equiparar aos sa-
ques, ou, então, é preciso pegar o
valor emprestado com outro banco.
Os juros desse empréstimo giram
em torno de 6% ao ano, e é repassa-
do ao consumidor a 320% ao ano.”

Como era
> A REDUÇÃO do limite de cartão de
crédito acontecia 30 dias após a co-
municação da redução ao cliente.
Como ficou
> AGORA, o Conselho Monetário Na-
cional (CMN) autorizou os bancos a
reduzir o limite imediatamente após
comunicarem ao cliente, de acordo
com critérios próprios para definição
de riscos de inadimplência.

Spread bancário
> ES PECI ALISTAS apontam que, an-
tes, era comum receber ofertas de
cartão de crédito ou limite. Hoje, os
bancos vêm reduzindo o crédito para
controlar as taxas de inadimplência.
> A INADIMPLÊNCIA aumenta os juros
do spread bancário, que é a diferen-
ça entre o volume de saques e depó-
sitos, e pode ocasionar empréstimos
entre os bancos, com repasse eleva-
do de juros ao consumidor.

Quem pode ser afetado
> PESSOAS com histórico de inadim-
plência ou em situação na qual po-
dem se tornar inadimplentes, como
em caso de perda de emprego.
O que dizem os especialistas
> ES P EC I A L I STAS consideram a medi-
da necessária, pois os bancos, tam-
bém, precisam reduzir riscos.

Fonte: Especialistas consultados.

RAFAEL NEDDERMEYER/ FOTOS PUBLICAS

Desemprego cai e especialistas
dizem que nova lei trabalhista ajudou
O desemprego recuou e fechou setembro em 11,9%,
frente a agosto, mas ainda atinge 12,5 milhões no País. O
trabalho informal foi o que mais cresceu, seguido da mo-
dalidade cuja jornada não é completa. Segundo especia-
listas, como os advogados trabalhistas Victor Passos
Costa e Juliana Paes Andrade, a queda do desemprego
está associada aos efeitos da reforma trabalhista. Já para
a advogada Jeane Martins, os dados do IBGE represen-
tam um crescimento numérico que tem como contrapar-
tida a precarização e empobrecimento do trabalhador.

CARTEIRA DE TRABALHO: mudança na contratação

Es p e c i a l i s ta s
dizem que
medida ajuda
o consumidor

A medida aprovada pelo Conse-
lho Monetário Nacional (CMN),
que permite aos bancos reduzir o
limite de cartão de crédito imedia-
tamente após comunicar ao clien-
te, é vista com bons olhos por espe-
cialistas, que veem a decisão como
um “mal necessário” diante do au-
mento da inadimplência no País.

Para o presidente do Conselho
Regional de Economia do Espírito
Santo (Corecon-ES), Ricardo Pai-
xão, a medida não irá resolver o
problema de imediato, mas irá aju-
dar a reduzir a inadimplência.

“Hoje, a taxa de inadimplência
do setor bancário varia entre 15% e
20%. E toda a cadeia de consumo é
afetada pelo endividamento das
famílias. As instituições têm de se
precaver. É uma medida louvável
nesse sentido, não só a instituição
vai se preservar, como as pessoas
terão menor chance de endivida-
mento”, destacou.

Ele defende ainda que a maior
parte das pessoas não tem dimen-
são do quanto gasta ao utilizar o
cartão de crédito, e acaba tendo di-
ficuldade para pagar a fatura.

“Se a dívida só aumenta, chega
um ponto em que a pessoa foge.
Então, o banco tem que tomar es-
sas medidas”, acrescentou o pro-
fessor de Economia da Universida-
de Vila Velha Mário Vasconcelos.

CONTROLE

O economista Laudeir Frauches
destaca que o controle é parte im-
portante da atividade bancária.

“Antes, era comum ligarem ofe-
recendo cartões de crédito. Hoje,
os bancos estão mais criteriosos,
senão correm um risco grande de
terem muitos inadimplentes”, fri-
sou o especialista.

E r ra m o s

O advogado Diovano Rosetti é
membro da Comissão Especial
de Direito Imobiliário da Ordem
dos Advogados do Brasil no Es-
tado (OAB-ES). Em reportagem
publicada na última quinta-fei-
ra, ele foi citado, de forma equi-
vocada, como presidente da re-
ferida comissão, cargo que é
exercido, na verdade, pelo advo-
gado Gilmar Pereira Custódio.

MP emite nota a favor de
pagamento a sindicatos
O Ministério Público do Traba-
lho emitiu uma nota técnica na úl-
tima sexta-feira reconhecendo a
validade da cobrança de contribui-
ção assistencial para trabalhado-
res não sindicalizados, se houver
decisão favorável em assembleia.

A reforma trabalhista acabou
com o imposto sindical compulsó-
rio, que descontava por ano um dia
de salário de cada trabalhador pa-
ra financiar o sindicato.

