2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
REDE PRIVADADez mil queixas contra planos

Reclamações contra
operadoras de planos
de saúde vão parar na
Justiça. Entre as ações,
estão solicitações de
cirurgias e exames

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

É no momento de maior de-

sespero e até lutando contra
a morte que usuários de pla-
nos de saúde, muitas vezes, travam
uma verdadeira batalha para ga-
rantir consultas, exames e cirur-
gias. São situações como essas que
levaram cerca de 10 mil pacientes
à Justiça no Estado.

Nesse universo estão incluídos,
em menor escala, questionamentos
sobre reajustes considerados abusi-
vos pelos consumidores, além de
outras queixas, como carência, se-
gundo o juiz Paulo Abiguenem Abib,
do 4º Juizado Cível de Vitória.

Entre as ações que chegam ao
Poder Judiciário estão cirurgias
oncológicas e cardíacas e ainda
exames como ressonância magné-
tica, tomografia, entre outros.

Abiguenem ressaltou que, em
casos mais extremos, há possibili-
dade até de indenização, cujo valor
varia R$ 2 mil a R$ 10 mil, em mé-
dia, embora a quantia seja calcula-
da conforme a gravidade do caso.
“O direito à vida, à saúde, à dig-
nidade da pessoa humana, já que
ela tem um plano de saúde, se con-

trapõe às cláusulas contratuais.”

Ele disse que, quando há pedido
liminar, o juiz tem até 48 horas pa-
ra decidir e, posteriormente, julga
o mérito.

O advogado especialista em Di-
reito do Consumidor Fabiano Ca-
bral orientou que as pessoas ado-
tem alguns cuidados antes de con-
tratar um plano de saúde, a come-
çar pela leitura do contrato.

“É preciso verificar, por exemplo,
qual o tipo de cobertura está sendo
oferecida, ou seja, se é nacional ou
estadual, qual é o período de carên-
cia. Se for participativo, avalie se va-
le a pena ou se seria mais interes-
sante pagar um pouquinho mais e
ter um plano completo”.

E se, mesmo com esses cuidados,
o consumidor se deparar com pro-
blemas no fornecimento de servi-
ços, o caminho é procurar a Justiça.
“Diante de uma negativa, o pacien-
te deve ter em mãos o requerimen-
to médico solicitando determinado
procedimento e a negativa do plano
de saúde”, orientou Cabral.

Um dos casos que chegou à Jus-
tiça é de um paciente internado
que precisou ser submetido a uma
cirurgia cardíaca, mas o plano se
recusou sob alegação de que não
havia cobertura contratual.

“Com laudo do médico dizendo
das condições clínicas e de saúde,
inclusive sobre o risco de ele vir a
óbito em três dias se não fizesse a
cirurgia, acionamos o Judiciário e
tivemos uma liminar favorável”,
contou o advogado Alber Wesley
Alves da Silva, especialista em Di-
reito Civil e Processo Civil.

Mais ações na Justiça

A judicialização da saúde tem si-
do um dos grandes pontos de de-
bate entre operadoras, Judiciário e
até mesmo o poder público nos úl-
timos anos, diante da quantidade
de ações ajuizadas.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (FenaSaúde) vem
destacando que a judicialização é
um dos grandes problemas en-
frentados pelos planos de saúde.
Afirma, ainda, que recorrer à Jus-
tiça é direito de todos, mas há de-
mandas que buscam obter vanta-

ALGUNS CASOS

gens que não estão estabelecidas
nas normas e nos contratos.

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) também
chegou a afirmar que o custo com
a judicialização da saúde tanto na
esfera pública quanto na privada
aumenta ano a ano.

Informou que o Conselho Na-
cional de Justiça (CNJ) tem se em-
penhado na instituição de núcleos
de apoio técnico para orientar os
magistrados em questões que en-
volvam a saúde da população.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

O P I N I Õ ES

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/2016

à saúde e à

“O direito à vida,

cláusulas contratuais”

dignidade da pessoa
humana se sobrepõe às

Paulo Abiguenem Abib, juiz de Direito

D I V U LG AÇ ÃO

o paciente tenha

“É importante que

do plano de saúde”

em mãos o requerimento
médico e a negativa

Fabiano Cabral, advogado

MONICA ZORZANELLI

os planos têm

“Muitas vezes,

da sua obrigação”

tentado se esquivar do
cumprimento integral

João Eugênio Modenesi Filho, advogado

REALIZAÇÃO de exame de imagem: ações ocorrem após negativas do plano

Material importado
Um homem de 82 anos conse-
guiu na Justiça o direito a um
material importado em sua ci-
rurgia de catarata.

O advogado João Eugênio
Modenesi Filho relatou que o pa-
ciente precisava operar os dois
olhos e, devido a sua idade e
condição clínica, o médico indi-
cava uma lente importada, mas
o plano só fornecia outra.

“O paciente conseguiu, por
meio de decisão em caráter limi-
nar, fazer a cirurgia”, contou.

Colírio negado
Uma paciente idosa entrou com
uma ação na Justiça após o plano de
saúde ter negado a ela um colírio que
precisava usar após uma cirurgia nos
olhos.

“Era um colírio de uso hospitalar que
custava mais de R$ 3 mil, mas a ope-
radora se recusou a custear”, revelou
o advogado João Eugênio Modenesi
Fi l h o .

O advogado contou que a paciente,
na época, teve de pagar pelo colírio,
mas entrou na Justiça em busca do
ressarcimento. “Além do valor devolvi-
do, a operadora ainda foi condenada a
pagar indenização de R$ R$ 4 mil”.

Surpresa na consulta
Era para ser uma consulta de ro-
tina para um menino de 4 anos com
uma pediatra, mas depois de espe-
rar dois meses, veio a decepção.

Na hora de passar a carteirinha, a
mãe da criança recebeu a notícia de
que o plano estava cancelado. Ela
procurou mais informações junto à
operadora de saúde. Sem uma res-
posta, decidiu entrar na Justiça.

Seu advogado, Alber Wesley Alves
da Silva, entrou com uma ação pelo
descumprimento contratual. A mãe
ganhou indenização de R$ 1.200.

D e s c re d e n c i a m e n t o
Diagnosticado com problema que
necessitava de tratamento cirúrgico
com laser, em caráter de emergência,
um paciente ficou frustrado ao procu-
rar urologistas para dar início ao pro-
cedimento, pois descobriu que todos
se descredenciaram do plano.

Por esta razão, o paciente precisou
fazer a sua cirurgia com um médico
particular, arcando com todas as des-
pesas. Posteriormente, ele recorreu à
Justiça.

A operadora foi condenada a pagar
R$ 10 mil de indenização (danos mo-
rais), além de custear a cirurgia, os
materiais e os remédios do paciente.

