Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI/AT

CENAS DO ASSASSINATO

PM apreende
armamento
após tiroteio
com bandidos

ATI R AD OR caminha com uma pistola
calibre 380 em direção ao segurança.

M OM EN TO em que bandido atirou
contra o segurança na calçada.

CURIOSOS cercaram a cena do crime e
parte da avenida foi interditada.

O OUTRO LADO
Polícia diz que faz
patrulhamento 24h
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que “o patrulhamento
preventivo é realizado 24 horas
no centro de Vitória”e que “o po-
liciamento ostensivo é feito dia-
riamente com ações como os
pontos base, na Costa Pereira e
na Praça Oito, as visitas tranqui-
lizadoras e as abordagens a co-
letivos, veículos e pessoas em
via pública”.

A PM informou ainda que, pa-
ra evitar arrombamentos a co-
mércios, “reforçou o policia-
mento com operações de satu-
ração durante a madrugada”.

ÁREA foi isolada pela PM para o trabalho da perícia. Fábio da Silva (destaque) trabalhava no local há vários anos

Morte e correria na
Jerônimo Monteiro

Segurança Fábio da
Silva Gonçalves foi
executado com 6 tiros
na calçada em frente
a uma loja. Crime foi
registrado por câmeras

Jéssica Trucat

Tais de HollandaTiros e correria durante o as-

sassinato de um segurança
particular marcaram o final
da tarde de ontem no centro de Vi-
tória. Fábio da Silva Gonçalves, de
42 anos, foi executado com seis ti-
ros na avenida Jerônimo Monteiro,
onde trabalhava para várias lojas.

Imagens de câmeras de video-
monitoramento registraram o mo-
mento em que o atirador anda pela
calçada entre os pedestres, se

aproxima da vítima, em frente a
uma loja, e atira seis vezes com
uma pistola calibre 380.

Fábio cai logo após os tiros e o
suspeito foge em direção à Praça
Costa Pereira. Segundo a perícia,
Fábio foi atingido por três tiros no
tórax, um no nariz, um na nuca e
outro na orelha. Uma equipe do
Samu foi acionada, mas, ao chegar,
encontrou a vítima já sem vida.

Segundo a PM, o suspeito chegou
às proximidades do local do crime
em um Gol preto e foi a pé até onde
o segurança estava. A Polícia Civil
não informou se houve a participa-
ção de cúmplices. Porém, testemu-
nhas disseram que mais dois crimi-
nosos estariam envolvidos.

O veículo, com placa do Rio de
Janeiro, foi abandonado minutos
depois na Praça Costa Pereira e foi
periciado pela Polícia Civil.

Testemunhas acreditam que o cri-
me tenha ligação com o fato de Fá-

bio ter impedido um assalto numa
joalheria na segunda-feira. Na ação,
um dos criminosos teria sido preso,
mas acabou liberado. A polícia vai
investigar se o crime pode ter sido
motivado por vingança.

Parentes do segurança estiveram
no local do crime, mas, muito abala-
dos, não quiseram dar entrevistas.
A morte de Fábio, chocou o ami-
go e músico, Vicente Mendes Fi-
lho, 33. “Ele era professor de muay
thai em um projeto social para
mais de 20 crianças do bairro. Ele
fazia esse trabalho há três anos, era
querido por todo mundo e dava
exemplo por sua postura”.

Fábio morava em Bela Vista, Vi-
tória, e deixa um filho de 14 anos e
uma filha de 12. O corpo dele foi le-
vado para o Departamento Médico
Legal e, até a noite de ontem não ti-
nha sido liberado. O caso é investi-
gado pela Delegacia de Homicídios
e Proteção à Pessoa de Vitória.

Dois criminosos trocaram ti-
ros com dois policiais militares
na tarde de ontem, após denún-
cia de que os bandidos estariam
com um Ecosport prata rouba-
do, que seria desmanchado. Na
casa onde a dupla e mais um
suspeito estavam, em Chapa-
dão, em Nova Almeida, na Ser-
ra, a polícia localizou diversas
a r m a s.

A troca de tiros aconteceu às
12h40, na Rua O, e os três sus-
peitos fugiram em seguida. Na
casa onde eles estavam, foram
apreendidas uma pistola 380,
uma espingarda calibre 12 e ou-
tra calibre 20, uma arma de cho-
que e uma réplica de fuzil, além
de documentos falsos e celula-
re s.

Há a suspeita de que o grupo
tenha ligação com o assalto a
um motel na Serra, no último
dia 24, em que uma réplica de
fuzil foi usada.

Ontem, a PM recebeu denún-
cia de que um Ecosport rouba-
do circulava pela região de No-
va Almeida e, em patrulhamen-
to, localizou o carro na garagem
de uma casa. Os militares abor-
daram um dos suspeitos do lado
de fora do imóvel, porém, os
dois cúmplices ouviram abor-
dagem e abriram fogo.

Os três suspeitos fugiram pu-
lando muros de casas. Um heli-
cóptero da PM foi acionado pa-
ra auxiliar nas buscas, mas os
suspeitos não tinham sido loca-
lizados até a noite de ontem.

POLICIA MILITAR

MATERIAL apreendido na casa

