Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

AGÊNCIA ESTADO

Lei proíbe
doação de sobra
de campanha
para hospital

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro (PSL) anunciou ontem que pre-
tende doar o excedente do valor
arrecadado em vaquinha virtual
por sua campanha à Santa Casa de
Juiz de Fora (MG), onde foi aten-
dido após o ataque com faca sofri-
do no último dia 6 de setembro.

“Nossa campanha custou cerca
de R$ 1,5 milhão, menos que a me-
tade do que foi arrecadado com
doações individuais. Pretendo
doar o restante para a Santa Casa
de Juiz de Fora, onde nasci nova-
mente. Acredito que aqueles que
em mim confiaram estarão de
a co rdo ”, escreveu o presidente
eleito em sua conta do Twitter.

À luz da Justiça Eleitoral, no en-
tanto, esse ato de benevolência te-
rá de ser revisto. Ou pelo menos
não poderá ser feito com o valor
não utilizado pela campanha que
veio a partir de financiamento co-
letivo, conforme anunciado pelo
capitão reformado.

A resolução 23.553 do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), de 18 de
dezembro de 2017, determina que
sobras de campanha eleitorais ar-
recadadas por meio das chamadas
vaquinhas virtuais sejam recolhi-
das ao Tesouro Nacional.

Especialistas endossaram o que
indica a legislação eleitoral sobre o
financiamento coletivo de campa-
nhas. Esta é a primeira eleição a
contar com esse tipo de fonte de
recursos para o processo. “É um
dinheiro que passa a ser público,
ainda que ele tenha recebido de
pessoa física. E excedentes têm de
ser depositados para União”.

BOL SONARO na Santa Casa

PASTOR SILAS MALAFAIA recebeu Jair Bolsonaro na igreja e desejou sorte ao novo presidente: “Deus vai te dar sabedoria para mudar a história do País”

NOVO GOVERNO

“Deus capacita os escolhidos”,
diz Jair Bolsonaro em igreja

Presidente eleito diz
em culto que tem uma
missão, que é governar
o País, que passa por
“crise ética, moral
e econômica”

RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) participou de
um culto na Igreja Assem-
bleia de Deus Vitória em Cristo, na
Penha, no Rio de Janeiro na noite
de ontem e afirmou não ser o mais
capacitado. Em um breve discurso,
acrescentou: “Mas Deus capacita
os escolhidos”. A igreja é liderada

pelo pastor Silas Malafaia, que du-
rante a campanha eleitoral decla-
rou apoio ao então candidato.

No último domingo, dia 28, Bol-
sonaro recebeu 57,7 milhões de vo-
tos em todo o País (55,1%) e derro-
tou Fernando Haddad (PT) no se-
gundo turno da eleição presiden-
cial – o adversário do Partido dos
Trabalhadores recebeu 47 milhões
de votos (44,8%).

“Primeiro, quero agradecer a
Deus por estar vivo. Pelas mãos de
profissionais da saúde, [...] Deus
operou um milagre. Depois, quero
agradecer também a Deus por esta
missão, porque o Brasil está numa
situação um tanto quanto compli-
cada, com crise ética, moral e eco-
nômica. Tenho certeza que não
sou o mais capacitado, mas Deus

capacita os escolhidos”, disse Bol-
sonaro, ao lado do pastor Silas Ma-
lafaia.

Durante o culto, Bolsonaro pe-
diu às pessoas que oraram pela vi-
da dele que, agora, orem para ele
conseguir montar uma boa equipe
de governo, com boas ideias, além
de “co ra g e m ” para tomar as me-
lhores decisões para o País.

“Quero agradecer a este povo de
Deus pela confiança depositada
em meu nome. E que os senhores e
as senhoras podem esperar de
mim uma pessoa comprometida
com os valores da família cristã”.

Em seguida, Malafaia retomou o
microfone e por mais sete minutos
fez elogios ao presidente eleito.
“Deus vai te dar sabedoria, graça e
saúde para mudar a história desse

Pa ís ”, afirmou, enquanto os fiéis
oravam, numa espécie de transe.

O pastor afirmou ainda que os
brasileiros não devem esperar que
“em três, quatro meses as coisas
vão estar todas resolvidas”, mas
que o futuro é promissor.

“Nós não estamos votando em
alguém para Deus. O Estado é laico
e tem que ser, mas o povo tem reli-
gião. Sem imprensa livre não tem
democracia, mas cada celular hoje
é uma emissora de televisão. Aca-
bou o monopólio da imprensa”.

Ao final, o presidente eleito reu-
niu-se em particular com Malafaia
durante 25 minutos. Na saída, ti-
rou parte do corpo pela janela do
jipe da Polícia Federal e acenou
para o público, que o aplaudiu ao
coro de “mito, mito”.

