FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
NOVO GOVERNOReforma da Previdência é a
primeira ação de Bolsonaro

Articulação começa
antes mesmo da posse.
Paulo Guedes chamou
medida de “mais rápida
e importante”, mas
previu dificuldades

RIOO futuro ministro da Econo-

mia de Jair Bolsonaro
(PSL), Paulo Guedes, defen-
deu ontem a aprovação da reforma
da Previdência enviada pelo presi-
dente Michel Temer (MDB) como
principal medida para equilibrar as
contas públicas e indicou que será
a primeira ação da nova gestão.

“A reforma da Previdência é a
mais importante e a mais rápida.
Privatização é devagar e ao longo
do tempo”, disse. Ele evitou, no
entanto, dar um prazo.

“Se perguntar ao economista, ti-
nha sido anteontem, 30 anos atrás
como o Chile ou dois anos atrás
com o Temer. Em três meses, antes
de acabar o ano também”, disse.

Guedes avaliou que a rejeição
popular não impedirá a mudança.
“Quando começaram as primei-
ras privatizações, houve protesto.
Hoje as pessoas já entendem que
as estatais foram ativos mal geri-

dos e foco de corrupção”, disse,
lembrando escândalos como o que
envolveu a Petrobras.

Guedes voltou a defender um pla-
no nas linhas do apresentado duran-
te a campanha: uma reforma para
reequilibrar o sistema atual e a cria-
ção de novo regime, inspirado na ex-
periência chilena, voltado para quem
entra no mercado de trabalho.

“Além de um novo regime traba-
lhista e previdenciário, que deve-
remos criar para as futuras gera-
ções, temos que corrigir o regime
atual. Ele está condenado”, disse
ele, ao admitir que o custo de tran-
sição é alto e que os estudos prepa-
rados para a campanha de Bolso-
naro ainda não foram concluídos.
Guedes desautorizou o deputa-
do Onyx Lorenzoni, já anunciado
chefe da Casa Civil de Bolsonaro,
em suas declarações sobre a refor-
ma. Para ele, por isso o mercado
reagiu mal após a eleição.

“Houve gente falando que não
tem pressa de fazer a reforma da
Previdência. O mercado reagiu
mal. É um político falando de eco-
nomia, é a mesma coisa de eu sair
falando de política, não dá certo.”
Contudo, após a reunião com a
cúpula do futuro governo, Guedes
ponderou que é preciso levar em
conta um “cálculo político” ao
analisar a questão, prevendo difi-
culdades na Câmara.

SERGIO MORAES/REUTERS

GUEDES defendeu modelo chileno, voltado para quem entra no mercado

Presidente da
Câmara vê risco
de derrota e
pede paciência

O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), afirmou on-
tem que uma derrota na votação
da reforma da Previdência seria
ruim para o presidente eleito, Jair
Bolsonaro (PSL), e pediu paciên-
cia para discussão do projeto.

“Precipitado é votar qualquer
coisa sem voto. Com voto nada é
precipitado. Votar qualquer maté-
ria, Previdência ou não para o fu-
turo governo sofrer uma derrota
eu acho que é ruim para o governo
que entra. Então vamos ter que ter
p a c i ê n c i a .”

Questionado se haveria tempo
hábil para votar o texto antes do
recesso de final de ano, ele respon-
deu: “Não sei, vamos aguardar pa-
ra ver qual é o diálogo. Não sei se
tem clima na Casa”, afirmou .

Ele disse que não há reunião
marcada ainda com a equipe de
transição de Bolsonaro. Na última
segunda, Bolsonaro afirmou que
conversaria com o atual presidente,
Michel Temer (MDB), para tentar
aprovar “ao menos parte” da refor-
ma previdenciária ainda em 2018.

GREVE

O presidente da Central Única
dos Trabalhadores (CUT), Vagner
Freitas, disse que a entidade vai fa-
zer enfrentamento e até mobilizar
greve contra a proposta de aprovar
uma reforma da Previdência ainda
este ano.

“Vamos fazer enfrentamento e
vamos fazer greve contra isso”,
disse Freitas a jornalistas na sede
nacional do PT, em São Paulo.

Bancada contra mudança este ano

A bancada federal capixaba
aponta alguns entraves para a não
aprovação do texto da reforma da
Previdência apresentado pelo go-
verno Michel Temer, tais como a
falta de tempo para apreciação das
mudanças ainda este ano e as pos-
síveis críticas da sociedade.

Mesmo com a declaração recente
do presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL), se mostrando favorável à
aprovação “ao menos de parte” do
texto, a maioria dos deputados se
posicionou contra a mudança este
ano, afirmando ser necessária a dis-
cussão e a revisão das propostas.

Um dos apoiadores do presiden-
te eleito, o deputado Carlos Mana-
to (PSL) disse que não há clima
para votação. “Talvez, no máximo
consiga aprovar um ou dois pon-
tos, mas talvez seja melhor esperar
o próximo ano”, comentou.

“Só tratarei do tema quando ele
entrar em tramitação, até lá prefiro
não me pronunciar sobre a refor-
ma”, disse Evair de Melo (PP).

Sergio Vidigal (PDT), Lelo
Coimbra (MDB), Marcus Vicente
(PP) e Helder Salomão (PT) foram
procurados pela reportagem, mas
não retornam os contatos.

LUIS MACEDO/AGÊNCIA CÂMARA — 14/12/2016

SESSÃO na Câmara: d i s c u ss ã o

Líderes dizem que chance
de aprovação é pequena

Líderes de partidos da legislatu-
ra atual avaliam como baixa a pos-
sibilidade de a Câmara aprovar
qualquer mudança nas regras para
se aposentar ainda este ano.

O calendário apertado, a com-
plexidade da proposta e o acúmulo
de outros projetos devem impedir
a votação. Segundo assessores, ou-
tros projetos, como cadastro positi-
vo e autonomia do Banco Central,
têm mais chances de caminhar.

Por se tratar de mudança na Cons-
tituição, são necessários dois turnos

de votação com votos favoráveis de
ao menos 308 dos 513 deputados.

A proposta de Temer foi aprova-
da por uma comissão especial da
Câmara em 2017, mas travou e não
chegou a ser votada no plenário
por falta de apoio depois do escân-
dalo da JBS, envolvendo o Presi-
d e n t e.

Entre outras coisas, a proposta
prevê idades mínimas iniciais de 53
anos para mulheres e 55 para ho-
mens, avançando duas décadas para
62 para mulheres e 65 para homens.

O QUE DIZEM OS DEPUTADOS DO ESTADO

Sem clima
“Não há cli-
ma favorável-
para aprova-
ção neste pe-
ríodo. Primei-
ro, o governo
precisa fazer o dever de casa,
depois pensar na reforma”

Esperar tramitação
“Só tratarei
do tema quan-
do ele entrar
em tramitação,
até lá prefiro
não me pro-
nunciar sobre a reforma
da Previdência”

Tirar privilégios
“Eu não voto
‘nã o’. A refor-
ma da Previ-
dência precisa
tirar os privilé-
gios do Legis-
lativo e Judiciário e não dos
trabalhadores ”

Nova proposta
“A reforma
proposta por
Temer não teve
respaldo nesta
Casa. Cabe ao
governo eleito
reavaliá-la e submeter nova
proposta para apreciação”

Tempo curto
“Diante do
tempo curto e
da complexi-
dade da maté-
ria não há co-
mo aprovar es-
te ano. É necessário ter uma
discussão ampla”

Reforma ruim
“O conjunto
inteiro da re-
forma é ruim e
precisa ser re-
feito, respei-
tando os an-
seios da população que já se
mostrou contrário ao texto”

Carlos Manato (PSL)

Evair de Melo (PP)

Paulo Foletto (PSB)

Norma Ayub (DEM)

Jorge Silva (SD)

Givaldo Vieira (PCdoB)

MAIS SOBRE o novo governo na página 20

