VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Ci d a d e s

Estudante de 10 anos vai
para o maior balé do mundo

Anna Yara, de Cariacica,
disputou com 5.800
candidatos uma das 20
vagas para estudar na
filial da escola russa,
o Bolshoi, no Brasil

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

PERFIL

Anna Yara Costa
Gomes
> IDADE: 10 anos
> ONDE MORA:Boa Sorte,

Cariacica.

> O QUE FAZ: Cursa 3ª sé-
rie do Curso Básico de
Dança da Fafi.

> SELECIONADA entre os
5.800 candidatos de
todo o País e da Améri-
ca Latina para uma das
20 vagas para estudar
na Escola de Teatro
Bolshoi no Brasil, filial
da escola de balé da
R ússia.

> A FILIALfica em Joinvil-

le (SC).

Tainá CamposDedicação e determinação

estão entre as qualidades
que fizeram a talentosa An-
na Yara Costa Gomes ser selecio-
nada entre 5.800 candidatos do
Brasil e da América Latina, para
uma das 20 vagas para estudar na
Escola do Teatro Bolshoi no Brasil,
filial da escola de balé da Rússia.

Com apenas 10 anos, Anna, que é
moradora do bairro Boa Sorte, em
Cariacica, está na 3ª série do Curso
Básico de Dança da Fafi. Ela é a pri-
meira representante da escola, em
26 anos, a ser selecionada para
uma bolsa no prestigiado balé, con-
siderado o maior do mundo.

A escola do teatro Bolshoi fica
em Joinville, Santa Catarina. Em
fevereiro, ela embarca para a ma-
ratona de oito anos de estudos.

“Eu fiquei muito feliz. Eu nem
acreditei na hora quando ouvi meu
nome ser chamado no meio da-
quele monte de crianças. Só acre-
ditei quando começaram a falar e a
pedirem para tirar foto”, contou
emocionada.

Soraya Costa, 46, mãe de Anna
Yara, contou que, quando a filha
ainda era pequena, ela percebeu
que tinha talento.

“É um orgulho que não cabe em
mim. Quando ela tinha 3 anos, eu a
coloquei para fazer balé particular,
mas tivemos que parar com as au-
las. Aos 7, eu a matriculei na Fafi
com a intenção de ela ter com o
que gastar energia”, contou a mãe
o rg u l h o s a .

Soraya explicou que, para estu-
dar na filial brasileira, a filha ga-
nhou bolsa de estudo que cobre as
despesas do curso e de alimenta-
ção. Ela disse que, possivelmente,
irá se mudar para Joinville para fi-
car próxima da filha.

ANNA YARA, aluna de balé clássico da Fafi, em Vitória, vai passar oito anos estudando na Escola de Teatro Bolshoi, em Joinville, Santa Catarina

“Eu não sei como será o futuro
da minha filha, mas sei que agora
isso se faz necessário. De início,
talvez, a minha filha mais velha vai
ficar com ela. Vou ter que deixar
tudo aqui e estou me preparando
para isso. Vale tudo para a realiza-
ção do sonho dela”, acrescentou
S o raya .

Já a pequena bailarina diz estar
triste por deixar as amigas que tem
e também de se mudar para outra
cidade. Mas, entende que o sacrifí-
cio vale para realizar seu sonho.

“Vai ser difícil me mudar, deixar
a minha casa, a vida que eu tenho
na minha cidade, mas é necessário
para o meu sonho. Eu quero ser
bailarina. Quando eu estava lá, eu
já me imaginei na Rússia.”

Bolsa integral para estudos

A Escola do Teatro Bolshoi no
Brasil funciona em Joinville, Santa
Catarina, desde 2000, sendo a úni-
ca filial do famoso balé russo.

A escola proporciona a forma-
ção de artistas da dança, ensinan-
do a técnica de balé segundo a me-
todologia Vaganova, dança con-
temporânea e disciplinas comple-
m e n t a re s.

Os alunos são de diferentes esta-
dos brasileiros e do exterior, e to-
dos estudam com bolsas de 100%
de benefícios.

Soraya Costa, mãe de Anna Yara,
10, primeira aluna do Curso Básico
de Dança da Fafi a ser selecionada

para integrar o corpo de alunos do
Bolshoi, explicou que a seleção da
filha é uma ponte de oportunida-
des para que outras crianças do Es-
tado também sejam selecionadas.
“Com a entrada da Anna, muitas
oportunidades estão sendo cria-
das, estamos muito felizes, inclusi-
ve, a Fafi está articulando para que
as pré-seleções do Teatro Bolshoi,
em 2019, aconteçam nas instala-
ções da escola”, disse Soraya.

Nas seletivas deste ano, Anna
disputou com 5.800 candidatos de
todo o País e da América Latina
por uma das 20 vagas de sua cate-
goria, o balé clássico.

ANNA e a mãe Soraya: incentivo

