VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

MEC revela o que elimina
candidatos no Enem

Chegar atrasado leva
à eliminação imediata.
Com o início do horário
de verão no próximo
domingo, a atenção
deve ser redobrada

THIAGO COUTINHO/AT

P R E PA R AÇÃO
Atentos ao edital
Os estudantes do Colégio
Adventista de Vitória Igor
Martins, Rafaela Coelho,
Eduarda Lucht e Livia de Ca-
margos, todos de 17 anos, es-
tão atentos ao edital.

“Para não sermos prejudi-
cados, a escola tem nos pre-
parado para o que podemos
ou não usar durante a prova”,
contou Livia.

Segundo Rafaela, outra
preocupação é com o horário.
“Prefiro chegar antes do
meio-dia do que me atrasar e
não conseguir fazer a prova”.

Camila LimaAs provas do Exame Nacional

do Ensino Médio (Enem)
começam no próximo do-
mingo e os candidatos precisam
estar atentos aos erros que podem
ocasionar uma eliminação.

No Espírito Santo, o exame será
aplicado para 112 mil estudantes,
número que representa 2% dos
5.513.712 inscritos em todo o País.
O Ministério da Educação
(MEC), por meio do Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas Edu-
cacionais Anísio Teixeira (Inep),
apontou situações que podem pre-
judicar os candidatos e arruinar a
chance de fazer uma boa prova.

Chegar atrasado leva à elimina-
ção imediata. Os portões dos locais
de prova serão abertos ao meio-
dia e fechados às 13 horas. A prova
terá início às 13h30.

A professora de Língua Portu-
guesa do Colégio Adventista de Vi-
tória, Patrícia Storch, ressaltou que
a atenção deve ser redobrada, prin-
cipalmente, por causa do início do
horário de verão, que acontece no
mesmo dia da prova.

“O horário de verão começa no
domingo e os alunos devem estar
atentos para não se atrasarem e
perderam a hora. É recomendável
que cheguem com antecedência
ao local”, afirmou.

Outros comportamentos tam-
bém eliminam o candidato, como
não levar o documento original
com foto, iniciar a prova antes das
13h30, deixar o local de prova an-
tes das duas horas iniciais ou levar
para sala celular e aparelhos ele-
trônicos (como tablets, gravado-
res, pen drive, relógio).

Os estudantes também são proi-
bidos de comunicar-se com qual-
quer pessoa que não seja o fiscal de
prova. Além disso, não é permitido
realizar consultas em livros, notas
ou materiais impressos.

Ainda de acordo com o Inep, an-
tes de entrar na sala para o exame,
o estudante deve guardar os obje-
tos não permitidos no envelope
porta-objetos, fechar o lacre e, em
seguida, deixar debaixo da sua ca-
deira até terminar a prova.

A diretora do pré-vestibular do
Centro Educacional Charles
Darwin, Helô Mannato, destacou
que os alunos devem consultar as
regras para não serem eliminados.
“O estudante precisa conhecer
tudo que pode ou não fazer duran-
te o exame para não ser eliminado.
Oriento para que os documentos e
caneta sejam separados um dia an-
tes. Também é importante estar
tranquilo e descansado ”, disse.

SAIBA MAIS
É proibido levar borracha, lápis e livros
A prova
> O EXAME será realizado em dois do-
mingos, nos próximos dias 4 e 11.

> NO PRÓXIMO DOMINGO, 4, serão
aplicadas as provas de Linguagens,
Códigos e suas Tecnologias, Reda-
ção, Ciências Humanas e suas Tec-
nologias, com duração de 5 horas e
30 minutos.

> NO DIA 11, os candidatos farão provas
de Ciências da Natureza e suas Tec-
nologias e Matemática e suas Tecno-
logias, que durarão 5 horas.

> O PARTICIPANTE deve levar docu-
mento oficial de identificação origi-

nal com foto e caneta e s f e r o g rá f i c a
de tinta preta, fabricada em material
t ra n s p a r e n t e .
O que pode eliminar
Material indevido
> É PROIBIDO o uso de borracha, cane-
ta de material não transparente, cor-
retivo e materiais impressos, além de
anotações, lápis, lapiseira, livros e
manuais.

> APARELHOS ELETRÔNICOS, co m o
celular, máquinas calculadoras, gra-

A R Q U I VO / AT

CANDIDATO marca gabarito: neste ano, provas serão aplicadas em 2 domingos

vadores, pen drive MP3, relógio, fo-
nes de ouvido, entre outros, não são
permitidos e devem ser guardados
no porta-objetos, que precisa ser
mantido lacrado até o final da prova.
> ÓCULOS ESCUROS e boné, chapéu,
viseira, gorro ou qualquer acessório
que cubra os cabelos ou as orelhas
também são proibidos.
Chegar atrasado
> O CANDIDATO que chegar atrasado
será eliminado. Os portões serão
abertos ao meio-dia e fecham às 13
horas. A prova terá início às 13h30.

> NÃO É PERMITIDA a saída da sala, a
partir das 13h, sem o acompanha-
mento de um aplicador ou fiscal.

> DEPOIS das 13h, o candidato não po-
derá se comunicar com qualquer pes-
soa que não seja o aplicador ou fiscal.
> SÓ É PERMITIDA a saída do local de
prova após duras horas do início do
ex a m e .

> O CADERNO de exame só poderá ser
levado se o candidato sair da sala
quando faltarem 30 minutos para
terminar a prova.
Revista eletrônica
> O PARTICIPANTE deverá aguardar
para que o aplicador de prova proce-
da à coleta de seu dado biométrico
durante a realização do exame.

> O CANDIDATO poderá ser submetido
à revista eletrônica nos locais de pro-

vas, a qualquer momento, por meio
do uso de detector de metais. O par-
ticipante que se recusar, injustifica-
damente, será eliminado do exame.
> NÃO SERÁ PERMITIDO utilizar o ba-
nheiro do local de aplicação do exa-
me após o término da prova e saída
definitiva da sala.
Identificação
> QUEM PRESTAR declaração falsa ou
inexata em qualquer documento ou
no sistema de inscrição será elimina-
do, bem como aquele que não levar
documento original com foto. Docu-
mento vencido ou em que a foto não
permita a identificação não será
aceito.
Comunicação
> AQUELE que perturbar, de qualquer
modo, a ordem no local de aplicação
das provas, será eliminado.

> O DESCUMPRIMENTO das orienta-
ções da equipe de aplicação durante
a realização do exame também elimi-
na o candidato.
Caderno de provas
> O CANDIDATO não pode abrir o ca-
derno de provas antes das 13h30 e
nem sem a permissão do fiscal de sa-
la. Não é permitido fazer anotações
em qualquer documento que não se-
ja o cartão-resposta, o caderno de
questões, a folha de Redação e a fo-
lha de rascunho.

Fo n t e : Inep.

