12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Festa para
Nossa Senhora
da Saúde

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

A santa será
homenageada
com missas, novo
manto e tríduo no
bairro Morada de
Laranjeiras, na Serra

A Paróquia Nossa Senhora

da Saúde, em Morada de
Laranjeiras, na Serra, dá
início, no próximo sábado, à se-
gunda festa da padroeira.

A programação começa às 22
horas, com missa paroquial cele-
brada pelo padre Fernando na
Comunidade Matriz São José.
Também haverá vigília, de meia-
noite às 6 horas.

Já na próxima quarta-feira, às
19h30 tem missa celebrada por
dom Décio Sossai Zandonade, na
Matriz São José.

A programação continua no
próximo dia 10, quando haverá a

Caminhada pela Vida e pela Paz.
A saída será às 9 horas, da Comu-
nidade Santo Antônio de Pádua,
com chegada na Matriz São José,
onde será celebrada uma missa, às
10 horas, pelo padre Esteban.

No dia 11, o padre Esteban presi-
de missa às 18 horas e, às 19h30,
será encenada a peça “História de
Nossa Senhora da Saúde”.

O padre João Marcelo preside
missa paroquial no próximo dia 17,
às 18h, na Matriz São José, quando
haverá uma festa popular.

TRÍDUO

O tríduo em homenagem à san-
ta começa no dia 18, às 17h30, com
missa celebrada pelo padre Este-
ban e a retirada do manto de Nos-
sa Senhora da Saúde.

No segundo dia do tríduo, às
19h15, o padre Evandro celebra
missa na Comunidade Nossa Se-
nhora Rainha da Paz. Haverá ain-
da momento para confissões das
14h às 17h30.

DOM DÉCIO Sossai Zandonade celebra missa na próxima quarta-feira

No último dia do tríduo, às
19h15, o padre Márcio preside
missa na Comunidade Santa Rita
de Cássia. Também haverá confis-
são das 14h às 17h30.

A festa se encerra no dia 21, com

missa em honra a Nossa Senhora
da Saúde e colocação do novo
manto na santa, às 19h30, na Co-
munidade Matriz São José. Todos
os dias de festa haverá barraqui-
nhas com comidas típicas.

Festival gospel em
Nova Venécia

Dez atrações musicais, entre bandas e cantores solo,
estão confirmadas para se apresentar hoje, durante o I
Festival Gospel de Nova Venécia. Ministério Nova Vi-
da, Ministério Plenitude, Ministério Primeira Classe,
Ministério Ágape, Deiverson Pimenta, Zequinha Bra-
sileiro, Banda Arautos, Vocal Nova Canção, Eliane
Dias e Quarteto Adventhus (foto) vão subir ao palco
para animar o festival.

O evento acontece a partir das 17h, na Praça Adélio
Lubiana. De acordo com o secretário de Cultura e Tu-
rismo, Anderson Sabino, a expectativa é de que mui-
tas pessoas prestigiem. “Estamos aproveitando o fe-
riado e promovendo nosso primeiro festival gospel,
envolvendo todas as religiões com músicas que tra-
zem louvores que estimulam na sociedade a cidada-
nia e o exercício do respeito com o próximo”, explicou
o secretário.

Encontro de mulheres
A dupla gospel capixaba Naa-
ra e Sarah (foto), a cantora Prys-
cila Ribeiro, que está lançando a
música “Sopra Espírito de
D eu s ”, e a missionária Adriana
Falher estarão hoje, às 19 horas,
no 1º Encontro de Mulheres da
Assembleia de Deus Edificando
Vi d a s.

O tema do evento será “Mu -
lheres fortes em tempos difí-
ceis”. A igreja, que tem como
pastor presidente Fábio Silva,
fica localizada na rua Blume-
nau, 40, Bela Vista, Cariacica.

A PALAVRA“O tempo está cumprido, e o reino de Deus está próximo;

arrependei-vos e crede no evangelho”

MARCOS 1:15

Aniversário do Jovens Fire
A Igreja Evangélica Apostólica Missionária convida
a todos para a comemoração dos seis anos do culto
Jovens Fire, no próximo sábado, às 19h30.

A preletora do evento, que terá como tema “E n-
quanto eu estiver no mundo serei luz”, será a missio-
nária Edmeia Williams (foto), brasileira, filha de pai
imigrante da Guiana Inglesa e mãe paraense. A mis-
sionária é formada em Psicologia, Filosofia, Pedago-
gia e Música. Também cursou Liderança Cristã em
Cingapura e aprendeu francês, inglês e latim. A igreja
fica na av. Salgado Filho, 100, Soteco, Vila Velha.

Novembro Azul
Em comemoração ao Novembro
Azul, a Assembleia de Deus em San-
to Antônio promove no próximo sá-
bado, às 18h30, a palestra “A saúde
do homem e o câncer de próstata”,
com o médico Carlos Henrique Se-
gall Júnior (foto). Será na Assem-
bleia de Deus que fica na rod. Sera-
fim Derenzi, 355, Estrelinha, Vitória.

JOSÉ Carlos Fiorido (foto) será
o palestrante da reunião das es-
pecializadas com o tema “Assis -
tência social espírita”, hoje, às
20h, na Federação Espírita do
Estado do Espírito Santo. Rua
Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa
Maria, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h. Trata-se de um es-
paço democrático e interativo
para discussão de temas con-
temporâneos da doutrina espíri-
ta. Rua Sete de Setembro, 67,
Centro, Vitória.

* * *

“F LOR ES C E R e frutificar” é o
tema da Rede de Mulheres que a
Igreja Catedral da Bênção/Cris-
to Verdade Que Liberta promove
hoje, às 19h, e que terá como
convidada a pastora e cantora
Cristina Mel. Rua Engenheiro
Manoel dos Passos Barros, 125,
Mário Cypreste, Vitória.

* * *

A PASTORAL Familiar Pós-
Matrimônio realiza no próximo
dia 25, às 10h, na Paróquia São
José de Maruípe, o Encontro
Recém-Casados com o tema
“Quando o silêncio não ajuda”.

* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova promove na próxi-
ma sexta-feira e sábado o acam-
pamento de casais “R estaura-
dos no amor”. Será no sítio Ce-
náculo, em Marechal Floriano.
Informações: 99909-8410.

* * *

AMANHÃ , às 20h, tem reunião
de vibração no Núcleo Espírita
Irmão Maurício com o palestran-
te Josemar Lírio. Av. Maruípe,
1.735, São Cristóvão, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santo Afonso Rodrigues
Natural de Segóvia, na Espa-
nha, nasceu em 1532. Ao entrar
em crise espiritual, entregou-se
à oração e, dirigido por um sa-
cerdote, descobriu o seu cha-
mado. Foi recebido na Compa-
nhia de Jesus.

