14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Bandido foi para baile funk
após matar policial civil

Delegado revelou que
Márcio Vinícius de
Jesus Ribeiro deu “tiro
de misericórdia” em
Alessandro Ferrari e foi
para festa em Cariacica

RODRIGO GAVINI/AT - 29/10/2018

Simony GiubertiDepois que deu um tiro na

nuca do investigador da Po-
lícia Civil Alessandro Go-
mes Ferrari, de 45 anos, na noite
de domingo, no bairro Morada de
Santa Fé, em Cariacica, Márcio Vi-
nícius de Jesus Ribeiro, de 18 anos,
foi a um baile funk, em Flor de Pi-
ranema, no mesmo município. Em
depoimento, ele afirmou que, no
local, ficou sabendo que policiais
estavam procurando os assassinos
do investigador.

Assim que soube que poderia ser
preso a qualquer momento, o acu-
sado voltou para a casa onde mora.
Na manhã de segunda-feira, ele foi
à casa de um amigo, em Dom Bos-
co, também em Cariacica, onde foi
p re s o.

“Ele (Márcio Vinícius) que deu o
tiro de misericórdia. Ele já havia sido
preso por tráfico de drogas e com-
pletou 18 anos há pouco mais de um
mês”, afirmou o delegado Eduardo
Passamani, adjunto do Departamen-
to Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP).

Outro suspeito, Juan Luiz Inoch
de Oliveira, de 25 anos, que estaria
dirigindo o carro durante o crime,
foi preso no bairro Mucuri, no
mesmo município. Ele já possui
passagem pela polícia por tentati-
va de homicídio. Um terceiro sus-
peito, identificado como Julismar
Corrêa da Silva, 24 anos, é procu-
rado pela polícia. Ele teria efetua-
do os dois primeiros disparos con-
tra Alessandro, de acordo com as
i nve st i g a ç õ e s.

“Enquanto ele não for preso, ele
não vai conseguir dormir. Atentou
contra a vida de um agente de se-
gurança, sua vida acabou. Você não
vai conseguir se esconder, você não
vai descansar”, disse o delegado.

Segundo a polícia, os criminosos
presos disseram que, após ser atin-

POLICIAIS CIVIS carregam caixão com corpo do investigador assassinado Alessandro Gomes Ferrari (destaque)

P R ES O

P R ES O

FO R AG I D O

ACUSADOS de
terem matado
o investigador,
segundo a
Polícia Civil:
Márcio Vinícius
de Jesus
Ribeiro, Juan
Luiz Inoch
de Oliveira
e Julismar
Corrêa da Silva

gido pelo primeiro disparo, o inspe-
tor reagiu e feriu Julismar com um
tiro de raspão. A polícia, no entanto,
não confirma a informação, uma
vez que ele permanece foragido.

Em um dos locais onde foram
feitas buscas por Julismar, a polí-
cia encontrou um revólver calibre
357 com seis munições, um revól-
ver calibre 32 com cinco muni-
ções, uma escopeta calibre 12 de
fabricação caseira, 800 gramas de
crack, 2,5 quilos de maconha e um
quilo de cocaína.

Márcio e Juan foram autuados
em flagrante por latrocínio. Eles
confessaram participação no assal-
to, mas negaram que tenham atira-
do contra o investigador. Os dois fo-
ram encaminhados para o presídio.

Bando rodou com carro por
7 horas atrás de uma vítima

Os suspeitos de terem assassina-
do o investigador Alessandro Go-
mes Ferrari, 45, ficaram cerca de
sete horas procurando por uma ví-
tima, antes de abordar o policial,
por volta das 19 horas de domingo,
em Morada de Santa Fé, Cariacica.
“Eles queriam roubar um carro.
Para isso, ficaram rodando por bair-
ros em um Palio desde o meio-dia
de domingo. Durante a noite, eles
visualizaram o alvo. Dois saíram
para abordar o policial e um ficou
no Palio para dar fuga”, afirmou o

delegado Eduardo Passamani.

Ao ser abordado, Alessandro le-
vantou as mãos, mas, como estava
com sua pistola na cintura, abaixou
os braços em seguida, para esconder
a arma. Foi quando Julismar Corrêa
da Silva, 24, teria efetuado o primei-
ro disparo no peito da vítima. Se-
gundo os criminosos presos, Ales-
sandro teria sacado sua pistola e, en-
tão, foi baleado no olho esquerdo.

Antes de fugir, Márcio Vinícius
de Jesus Ribeiro atirou na nuca do
policial com a pistola da vítima.

GIRO RÁPIDO
Acidente com ônibus
mata jovem em Linhares
Dienifer Ribeiro dos Santos, de
20 anos, morreu após o carro em
que ela estava como carona se en-
volver em um acidente com um
ônibus escolar na rodovia ES-440,
que liga Linhares a Regência, na
noite de segunda-feira.

A polícia soube informar as cau-
sas do acidente. O motorista do
carro e o filho de Dienifer, que
também estava no veículo, ficaram
feridos e foram hospitalizados.

Polícia Federal prende 2 acusados
de distribuir pornografia infantil
Duas pessoas foram presas ontem acusadas de inte-
grarem uma rede internacional de compartilhamento de
pornografia infantil formada por integrantes de Brasil,
Colômbia, Emirados Árabes, Iêmen e México. Os arqui-
vos eram compartilhados através do WhatsApp.

As prisões ocorreram nos municípios de Vila Velha e
Santa Maria de Jetibá durante a operação Salvaguarda
II, da Polícia Federal. “A novidade nessa operação é a
questão do WhatsApp. Grupos compartilhavam arquivos
com outros países”, disse o delegado Leonardo Rabello.

POLÍCIA FEDERAL

D E L EG A D O Leonardo Rabelo comandou operação

Jovem morre
e mulher fica
ferida no bairro
do Alagoano

Um jovem de 18 anos foi mor-
to a tiros por volta das 12 horas
de ontem, no Morro do Alagoa-
no, em Vitória. De acordo com a
polícia, Paulo Henrique Ribeiro,
de 18 anos, foi assassinado por
seis bandidos armados em fren-
te a uma mercearia.

Segundo testemunhas, mes-
mo baleado, o rapaz chegou a
correr cerca 200 metros, mas
não resistiu e morreu no local.

A PM foi acionada e foi até o
morro. Quando os militares
atendiam à ocorrência, surgi-
ram relatos de um novo tiroteio
na parte de cima do morro.

Minutos depois, houve um
tumulto e uma mulher, que não
teve o nome e nem a idade reve-
lados, informou ter sido atingi-
da de raspão por um tiro na per-
na. Ela foi levada para um hos-
pital de Vitória e passa bem.

Moradores afirmavam que
bandidos fortemente armados,
com fuzis e metralhadoras, fa-
ziam escolta em um beco na
parte alta do morro quando a
mulher foi baleada. Segundo es-
ses moradores, os criminosos
seriam os mesmos que atiraram
em Paulo Henrique.

A Polícia Civil não soube ex-
plicar o que motivou o assassi-
nato do jovem e informou que o
crime será investigado pelo De-
partamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Vitória.

Já a Polícia Militar afirmou
que o morro vive uma guerra do
tráfico constante contra o Mor-
ro do Cabral, também em Vitó-
ria e que policiamento no bairro
Alagoano foi reforçado, ontem,
com cinco viaturas.

RODRIGO GAVINI/AT

P E R I TO S levam corpo da vítima

Agente penitenciário é
atingido por pneu
Um agente penitenciário foi atin-
gido pela roda de uma carreta, que
se soltou do eixo, enquanto ele es-
tava no ponto de ônibus, em Xuri,
Vila Velha, às 17 horas de ontem.

Segundo a PRF, o acidente acon-
teceu no km 315 da BR-101. A car-
reta levava um bloco de granito. A
vítima teve lesão grave na coxa di-
reita e foi levada para o Hospital
São Lucas, onde passava por cirur-
gia até o fechamento desta edição.

