VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

NOVO GOVERNO

Pol í t i ca
“Dedico às mulheres
negras e da periferia”

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA - 13/11/2018

Vice-governadora eleita
é do Rio e se mudou
para o Estado aos
12 anos. Foi vendedora
ambulante, ascensorista
e vereadora de Cariacica

Luiz Fernando Brumana

“Passa um filme na minha

cabeça”. A afirmação é
da vice-governadora
eleita Jacqueline Moraes (PSB), ao
final de mais de duas horas de en-
trevista concedida para A Tribu-
na. Depois, ela abriu um sorriso
largo, que já havia mostrado mui-
tas vezes, ao relembrar seu tempo
como vendedora no centro de Vi-
tória e a luta por maior participa-
ção feminina na política.

Com um mandato de vereadora
de Cariacica, ela foi escolhida para
compor a chapa puro-sangue, ao
lado de Renato Casagrande, que se
elegeu ao Palácio Anchieta.

“Sempre tratei da participação
das mulheres na política e, no PSB
Mulher, passei a falar sobre empo-
deramento. Esse trabalho me deu

vi si bi li da de ”, explica. Inclusive,
ela voltou a entoar com orgulho as
rápidas palavras ditas durante a
diplomação na Justiça Eleitoral,
no último dia 19: “Dedico às mu-
lheres negras e da periferia”.

Nascida em Duque de Caxias,
Rio de Janeiro, Jacqueline chegou
com a família ao Espírito Santo aos
12 anos, em 1986. Compraram um
terreno em Flexal II, Cariacica, e
construíram uma casa.

“Era uma família de classe baixa.
Meus pais trabalhavam como ven-
dedores ambulantes, vendendo
coisas de novelas, de Copa do
Mundo, sombrinhas e brinquedos.
Eu e minha irmã Andreia traba-
lhávamos como ascensoristas de
elevador no antigo edifício da Jus-
tiça do Trabalho e conseguimos
comprar o terreno”, conta.

Com a morte do pai, Paulo César
Ribeiro, em 1994, ela passou a tra-
balhar com a mãe, Vera Lúcia, 73
anos, como vendedora no centro
de Vitória, próximo ao Palácio da
Fonte Grande, onde irá atuar a
partir desta semana.

“Trabalhávamos das 6h30 até a
noite. Formamos uma associação
para tratar com a prefeitura da re-
vitalização do Centro”, conta.

Foi durante este movimento que
conheceu o marido, Adilson Aveli-
na, ex-vereador de Cariacica, e se
firmaram como lideranças comu-
nitárias do bairro Operário.

“Ele tentou ser candidato em
2000. Conseguiu se eleger em
2008. Estávamos há 10 anos juntos.
Avelina quis vir a prefeito e eu ve-
readora. Ganhei em 2012, mas não
concorri à reeleição. Fui cuidar da
loja de peças de motos que abri lá
em Marcílio de Noronha (Viana).
Eu me filiei ao PSB em 2017, a con-
vite de Renato (Casagrande)”, re-
lembra a vice-governadora eleita.

Sobre o posto que assumirá, afir-
ma: “É uma alegria e honra muito
g ra n d e ”.

PERFIL
Jacqueline Moraes
> NASCEU em Duque de Caxias (RJ)
> TEM 43 anos
> CASA DA e tem três filhos
> FILIADA ao PSB
> É EMPRESÁRIA
> É EVANGÉLICA
> TORCEDORA do Vasco da Gama
> FO I eleita vereadora em 2012 e atuou

como vice-presidente da Câmara.

JAC Q U E L I N E : luta por maior participação feminina na política do Estado

ACERVO PESSOAL

CENAS DA VIDA DA VICE-GOVERNADORA ELEITA

Infância
A infância de
Jacqueline Mo-
raes se passou
na cidade de Du-
que de Caxias,
no Rio de Janei-
ro, onde nasceu.

Na foto, ela,
aos 5 anos, em
um aniversário
com a irmã An-
dreia, que tinha
8 anos.

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Tra b a l h o
Em uma das
suas primeiras
funções no po-
der público, ela
trabalhou em um
posto de saúde.
Anos depois,

Jacqueline com-
pôs a Comissão
de Saúde da Câ-
mara de Cariaci-
ca, onde foi ve-
r e a d o ra .

BETO MORAIS - 19/12/2018

AVELLYNA, Avelina, Isac, Jacqueline e Mirielly: início foi de dificuldades

Vice vai se formar em Direito

Trabalhando desde muito cedo,
a vice-governadora eleita Jacque-
line Moraes (PSB) deixa transpa-
recer na voz toda emoção de re-
lembrar o caminho que fez para
conseguir estudar e chegar ao en-
sino superior.

Jacqueline está prestes a termi-
nar o curso de Direito. “É um so-
nho desde criança por causa de
um tio que era advogado”, conta.

E acrescenta: “Com 12 anos, tive
de ajudar a minha família traba-
lhando. Senti vontade de estudar.
Estudei em Vitória e em Cariacica.
Eu eliminei todas as matérias tra-
balhando e estudando à noite.”

Poucos anos depois, participou
de debates importantes sobre
Educação na comissão que trata
do tema, na Câmara de Cariacica.

“Sou muito do debate. Na Co-
missão de Educação, participei de
diálogo com conselhos e dei ideias
para projetos. Eu sou uma apoia-
dora do EJA (Ensino de Jovens e
Adultos), porque faz diferença na
vida de muita gente”, diz a vice-go-
vernadora, deixando claro que in-
centiva as filhas Mirielly Almeida,
24 anos, Avellyna Paula, 16, nos es-
tudos. Já o pequeno Isac, tem cer-
ca de 2 anos.

No futuro governo pretende as-
sumir uma área que conhece e tem
bom trânsito: as políticas voltadas
para as mulheres.

“Vou assumir as políticas públi-
cas para as mulheres, mas atuando
dentro da vice-governadoria. Vou
fazer a interlocução com todos os
s e c re t á r i o s ”, explicou.

Mãe e irmãos
A vice-governadora eleita Jacqueli-
ne Moraes com o seu irmão César Au-
gusto Ribeiro, de 34 anos, a mãe Vera
Lucia, 73, e a irmã Andréa, 45.

A família veio morar em Cariacica,
em 1986, depois de deixar o Rio de Ja-
neiro. A vice-governadora mora no
município.

Diplomação
Jacqueline Moraes (PSB) com o
marido, o ex-vereador de Cariacica
Adilson Avelina, após receber o di-
ploma que atesta a sua eleição de

vice-governadora do Espírito San-
to. A cerimônia ocorreu no último
dia 19, na sede do Tribunal Regional
Eleitoral do Espírito Santo (TRE-
ES), em Vitória.

