32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLAColombiano na mira

dagens de outros clubes brasilei-
ros e alguns da Argentina.

Luis Díaz, que vinha sendo
monitorado pelo Flamengo
atua pelo lado esquerdo e usa
o “pé invertido”, assim como
Vitinho, titular da posição, pa-
ra balançar a rede.

Sua contratação seria para
suprir as saídas de Marlos e de
Geuvânio, que não tiveram os
empréstimos renovados.

Díaz, que completa 22 anos em
janeiro, teria sido uma indicação
de Abel Braga, que con-
sidera o jogador
forte, ve-
loz, ra-

Com dificuldades para
acertar com Gabigol e
Bruno Henrique, Fla
aposta em Luis Díaz, do
Junior Barranquilla, que
foi indicado por Abel

RIOO nome de Gabriel Barbosa, o

Gabigol, é a prioridade para
reforçar o ataque do Fla-
mengo. Mas, como a negociação
depende da boa vontade da Inter-
nazionale de Milão, que deseja ne-
gociar o jogador com o mercado
europeu, a diretoria faz transações
paralelas para fortalecer o setor
com outros dois nomes: Bruno
Henrique, do Santos, que vem sen-
do monitorado há alguns meses, e
Luis Díaz, destaque do Junior Bar-
ranquilla, da Colômbia.

Entre os dois, Bruno Henrique
tem a preferência, mas os dirigen-
tes santistas têm feito jogo duro.
Com isso, aumentam as chances
de o Flamengo jogar suas fichas
em Luis Díaz, de 21 anos, campeão
colombiano, vice-campeão da Co-
pa Sul-Americana e que foi convo-
cado para a seleção de seu país pa-
ra os amistosos após a Copa do
Mundo da Rússia.

O Junior Barranquilla, porém,
promete dar trabalho quanto à li-
beração de Díaz pede US$ 5 mi-
lhões (R$ 20 milhões) para iniciar
as conversas em relação a um pos-
sível acordo. Até porque, o empre-
sário do atacante, Carlos Van-
Strahalen, também recebeu son-

OS NÚMEROS

tem Luis Díaz

21 ANOS
16 GOLS

ele marcou na atual temporada

Fogos e hino para Rodrigo Caio

Primeira contratação do Fla-
mengo anunciada para 2019, Ro-
drigo Caio já vive o clima de seu
novo clube. E sua família também.
Em vídeos postados por um ami-
go, o zagueiro de 25 anos é recep-
cionado por familiares em Drace-
na (SP), sua cidade natal, com fo-
gos e hino do time rubro-negro.

O ex-jogador do São Paulo pos-
tou ontem uma foto com a camisa
do novo clube e reforçou a satisfa-
ção pelo acerto com o Flamengo.

“É com muito orgulho e extre-
mamente motivado que inicio a
minha história no Flamengo. Hon-
rado demais em poder defender
esse clube gigantesco. Não vejo a

hora de entrar em campo com a
camisa rubro-negra”, escreveu.

O Fla desembolsou 5 milhões de
euros (cerca de R$ 22,2 milhões) e
adquiriu 45% dos direitos de Ro-
drigo Caio, que assinou contrato
até 2023.

Dependendo de metas alcança-
das por temporada, o time carioca
poderá comprar mais 15% dos di-
reitos por mais um milhão de euros
(R$ 4,44 milhões), em um prazo de
dois anos.

Assim, daqui a duas temporadas,
o clube pode passar ao São Paulo
mais dois milhões de euros (R$
8,88 milhões) e adquirir mais 30%
dos direitos, ficando com 75%. O

restante, ficaria dividido em 15%
com o tricolor paulista e 10% para
o próprio jogador.

Preferências antes de Rodrigo
Caio, Dedé, do Cruzeiro, e Kanne-
mann, do Grêmio, são sonhos de
consumo para a zaga, mas compli-
cados de serem concretizados.

O setor defensivo ganhou certa
urgência na Gávea, uma vez que o
técnico Abel Braga começaria a
temporada tendo apenas Léo
Duarte e Rhodolfo à disposição.
Réver foi negociado com o Atléti-
co/MG, Juan se recupera de lesão
no tornozelo direito e Thuler está
com a seleção brasileira sub-20,
que disputará o Sul-Americano.

çudo e dono de um bom chute. Pe-
lo Junior Barranquilla, Díaz dispu-
tou 58 jogos e marcou 16 gols.

Caso acerte com o Flamengo,
Díaz será o quarto colombiano da
equipe, que já conta com os ata-
cante Uribe e Berrío e o volante
Cuéllar, que é titular absoluto.

No orçamento de 2019, o Fla tem
reservado R$ 100 milhões para in-
vestimento na compra de jogado-
res. Parte desse montante será uti-
lizado para pagar o São Paulo pela
aquisição de Rodrigo Caio (R$
22,2 milhões – outra parcela
importante está guarda-
da para a possibilida-
de de fazer contra-

EITAN ABRAMOVICH/ AFP

LUIS DÍAZ
é um dos
d e s ta q u e s
do Junior
Barranquilla e
seu valor de
mercado gira
em torno de
R$ 20 milhões

tação de peso, como seria o caso de
Dedé, do Cruzeiro, ou até de Bru-
no Henrique, do Santos.

Já Gabigol estaria apalavrado
com o Fla, com salário entre R$
800 mil e R$ 1 milhão e emprésti-
mo de um ano. A Inter de Milão
exige, entretanto, que Lincoln e
Reinier como garantias na nego-
ciação, com prioridade na compra
d e l e s.

M U LTA

Marlos Moreno chegou ao Fla-
mengo em janeiro, por emprésti-
mo de um ano junto ao Manches-
ter City, da Inglaterra. O time in-
glês aceitou ceder o atacante de
graça, mas com uma condição (e
exigiu em contrato): ele teria que
atuar em pelo menos 65% dos jo-
gos, caso contrário, o rubro-negro
deveria pagar em torno de 300 mil
euros, cerca de R$ 1,1 milhão pela
cotação atual.

Ao todo, o Fla disputou 68 jogos
oficiais em 2018, mas Marlos en-
trou em campo 35 vezes, ou seja,
cerca de 50%. Com isso, o Fla terá
que pagar a quantia ao City. En-
tretanto, o time inglês, até o mo-
mento, não exigiu o paga-

mento do montante.

Se Marlos não fica no
Fla, assim como Ma-
theus Sávio, que vai jogar
no CSA, que conquistou
este ano o acesso para a
Série A do Brasileiro, o
goleiro Tiago pode dei-
xar o rubro-negro. Ele
tem propostas de
CSA e Atlético/GO.

VA I V É M

C O N T R ATA D O S
Abel Braga (sem clube)
e Rodrigo Caio (São Paulo)

EM NEGOCIAÇÃO
Bruno Henrique (Santos), Gabigol
(Inter de Milão/ITA), Luis Díaz (Ju-
nior Barranquilla), Miranda (Inter
de Milão), Mariano (Galatasaray),
Gil (Shandong Luneng), Dodô
(Sampdoria) e Dedé (Cruzeiro)

VOLTA DE
E M P R ÉST I M O
Muralha (Albirex Niigata/JAP)
QUEM SAI
Paquetá (Milan/ITA), Dorival Jú-
nior (sem clube), Réver (Atléti-
co/MG), Geuvânio (Tianjin/CHN),
Marlos Moreno (Manchester Ci-
ty/ING), Rafael Vaz (Goiás) e Ma-
theus Sávio (CSA)

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

RODRIGO CAIO mostrou a recepção da família após acerto com o Fla

