18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
São Mateus vai abrir nova seleção

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Edital, previsto para
ser divulgado em breve,
terá 25 chances de
níveis médio e superior,
com salários que
chegam a R$ 4.800

Kayque FabianoA Câmara de São Mateus vai

abrir, em 2019, um novo
concurso público para início
imediato e formação de cadastro
de reserva em diversos cargos de
níveis médio e superior.

As informações foram dadas pe-
lo presidente da Câmara, o verea-
dor Carlos Alberto Gomes Alves.

Segundo ele, serão abertas 25
vagas para os cargos de auxiliar
administrativo, assistente admi-
nistrativo, assistente de comunica-
ção, assistente de legislativo, tra-
dutor e intérprete de libras, almo-
xarife, arquivista, taquígrafo, téc-
nico em contabilidade, técnico em
informática, ouvidor, assistente
social e assessor de imprensa, co-
municação e eventos.

Haverá ainda oportunidades pa-
ra analista administrativo, analista
legislativo, procurador adminis-
trativo legislativo, coordenador de
suprimentos/contratos/patrimô -
nio, contador e coordenador de
controle interno e de transparên-
cia.

Os salários variam de R$ 1.300 a
R$ 4.800, de acordo com o cargo e
a qualificação do profissional.

De acordo com Alberto, a sele-
ção já está em processo de licita-
ção da banca organizadora e deve-
rá ter o edital publicado em breve.
“Assim que a Câmara voltar do
recesso, vamos continuar com o
processo de escolha da banca or-

CÂMARA DE SÃO MATEUS:
seleção está em processo de
licitação para a escolha da
banca organizadora

ganizadora. Já contratamos uma
empresa, a Consult, para fazer um
estudo de quais cargos seriam ne-
cessários e qual número de vagas
se adequa às necessidades da Casa.
O documento foi entregue há 15
dias e, em breve, a empresa que irá
cuidar da elaboração do edital será
escolhida”, disse.

Ele reforçou ainda que “a sele-
ção vai trazer nova leva de profis-
sionais e vai ajudar ainda mais no
trabalho dos vereadores, servido-
res e para a própria população de
São Mateus”.

D I V U LG AÇ ÃO

DÉFICIT

Segundo o vereador, o certame
vem em uma boa hora. “É o mo-
mento ideal para realizar essa se-
leção. Já tem mais de 20 anos que a
Câmara não contrata novos servi-
dores efetivos.”

Disse ainda que hoje são 11 fun-
cionários efetivos trabalhando na
Casa. “Cinco deles já poderiam es-
tar aposentados e seis estão próxi-
mos da idade de aposentadoria. O
déficit é grande, mas vamos reno-
var o corpo de servidores com essa
nova seleção”.

A seleção dos novos profissio-
nais será por meio de provas obje-
tivas e discursivas, ainda sem data
para acontecer.

OS NÚMEROS

20 anos
R$ 1.300

sem contratação na
Câmara de São Mateus

é o menor salário a ser ofertado
pelo Legislativo municipal

AS OPORTUNIDADES

Estudo dos cargos necessários
Es t u d o
> UMA EMPRESA foi contratada para
realizar estudo para apresentar as
vagas e os cargos necessários na
Câmara de São Mateus.

de comunicação, assistente de le-
gislativo, tradutor e intérprete de li-
bras, almoxarife, arquivista, taquí-
grafo, técnico em contabilidade, téc-
nico em informática, ouvidor, assis-
tente social e assessor de imprensa,
comunicação e eventos.

> A LÉM de reposição de pessoal, no-

vos cargos foram criados.
Cargos e salários
> SERÃO ABERTAS 25 VAGAS, para os
cargos de auxiliar administrativo, as-
sistente administrativo, assistente

> AINDA HAVERÁ chances para analis-
ta administrativo, analista legislati-
vo, procurador administrativo legis-
lativo, coordenador de suprimen-
tos/contratos/patrimônio, contador,
e coordenador de controle interno e

t ra n s p a r ê n c i a .

> OS SALÁRIOS variam de R$ 1.300 a
R$ 4.800, de acordo com o cargo e a
qualificação do profissional.
Déficit
> TEM MAIS de 20 anos que a Câmara
não contrata novos servidores efeti-
vos. Praticamente todos os servido-
res da Casa estão próximos de se
a p o s e n ta r.

Fonte: Câmara de São Mateus.

Último dia de inscrição para
ser salva-vidas em Piúma

Além do último dia do ano, hoje
também é o fim do prazo para ins-
crição no processo seletivo da Pre-
feitura de Piúma, com 36 vagas pa-
ra o cargo de salva-vidas.

Para concorrer, é necessário ter
18 anos, ensino fundamental com-
pleto, não ter antecedentes crimi-
nais e estar em dia com as obriga-
ções militares e eleitorais.

Além de possuir Curso de For-
mação de Guarda-Vidas (CFGV),
promovido pelo Corpo de Bom-
beiros do Espírito Santo, a partir
de 2006.

Os salários chegam a R$ 1.045,63,
além do auxílio-alimentação, no
valor de R$ 359,70, para jornada de
trabalho de 40 horas semanais nas
praias do município.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições podem ser feitas
até hoje pelo site controlado-
ria.piuma.es.gov.br. A seleção dos
profissionais será feita em etapa

D I V U LG AÇ ÃO

PRAIA de Piúma: salário de R$ 1.045

única, com análise de títulos, ex-
periências e qualificações.

A listagem do resultado parcial
da primeira etapa será disponibili-
zada no mesmo site de inscrição e
no Diário Oficial dos Municípios, a
partir de 3 de janeiro.

Os profissionais aprovados se-
rão responsáveis por guardar a vi-
da dos banhistas e prezar pela
p ra i a .

Mais de 160 vagas em
universidade federal

A Universidade Federal de
Pernambuco anunciou a abertu-
ra de 166 vagas para o cargo de
técnico-administrativo. Há
chances de níveis médio e supe-
rior, com salários que chegam a
R$ 4.180.

As oportunidades são para ad-
ministrador de edifícios, assis-
tente em administração, dese-
nhista de artes gráficas, técnico
de laboratório/biologia, analista
de tecnologia da informação, ad-
ministrador, assistente social,
diretor de produção, economis-
ta, médico, químico, sanitarista,
psicólogo, enfermeiro, entre ou-
t ra s.

Todos os cargos terão carga
horária de 40 horas semanais,
com exceção dos médicos, que
cumprem 20 horas semanais. Os
salários variam de R$ 1.945,07 a
$ 4.180,66.

CA DAST R O

As inscrições abrem a partir do

D I V U LG AÇ ÃO

FEDERAL de Pernambuco: chances

dia 16 de abril e seguem até maio
do ano que vem, pelo site uf-
pe.br/progepe/concurso- de-
tecnicos-administrativos. A se-
leção será feita por meio de pro-
va objetiva.

