12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Menino vai para a UTI após
cair do 3º andar de prédio

Pais não estavam em
casa quando a criança,
de 4 anos, acordou,
teria pulado janela do
quarto e seguido para a
varanda, de onde caiu

Kananda NatiellyUma criança de 4 anos caiu

do terceiro andar de um
prédio em Marcílio de No-
ronha, Viana. A tragédia aconte-
ceu às 20 horas de sábado, quando
os pais do menino não estavam em
casa e ele pulou a janela do quarto,
seguindo em direção à varanda, de
onde acabou caindo.

O menino foi internado na UTI
do Hospital Infantil de Vitória, em
estado grave.

De acordo com o pai da criança,
um almoxarife de 34 anos, o filho
estava dormindo junto com a irmã,
de 2 anos. Ele contou que precisou
ficar com os filhos quando a mãe
saiu para trabalhar em um restau-
rante, como faz diariamente.

Entretanto, segundo explicou, ele
precisou deixar as crianças em casa
para buscar documentos de sua
moto com um amigo que mora no
mesmo bairro. Ao voltar, se deparou
com a situação.

“Quando eu estava subindo o
morro onde moro, vi duas ambu-
lâncias e muita polícia. Ao chegar
perto, eu vi o meu filho dentro da
ambulância sangrando pela boca.
Me desesperei nesse momento”,

LEONE IGLESIAS/AT

MENINO caiu da
varanda do terceiro
andar, no prédio onde
mora, em Viana

relatou o pai do menino.

O responsável pelas crianças
acredita que o menino tenha acor-
dado, pulado a janela do quarto
onde dormia e seguido rumo à va-
randa, cujo parapeito é baixo.

Segundo o tio das crianças, que
não quis se identificar, a avó do
menino, que mora no andar de bai-
xo, se desesperou ao ver o neto no
chão e, com ajuda de vizinhos,
acionou o Samu.

“Foi uma gritaria danada. Minha
mãe se desesperou quando viu o
neto dela no chão. Quando eu che-
guei, ele não mexia. Depois, ele co-
meçou a chorar, aí me deu uma ali-
v ia d a”, disse o eletricista de 37
a n o s.

F I A N ÇA

O pai do menino foi levado para
a 2a Delegacia Regional de Cariaci-
ca, onde acabou autuado por
abandono de incapaz. Ele pagou
uma fiança no valor de R$ 500 na
manhã de ontem, e vai responder
o processo em liberdade. Para ele,
tudo não passou de uma tragédia.
“Nunca mais deixo meus filhos
sozinhos. Foi num descuido de 15
minutos, que tudo isso aconteceu.
Ver a cena dele (criança) dentro da
ambulância acabou comigo”, disse
o pai.

O menino foi levado para o Hos-
pital Infantil de Vitória, onde pre-
cisou ser entubado ainda na noite
de sábado.

Até o final da tarde de ontem, a
criança permanecia internada em
estado grave, respirando com aju-
da de aparelhos.

ALMOXARIFE DE 34 ANOS PAI DA CRIANÇA

“Nunca mais vou deixá-los sozinhos”

Foi em um momento de descui-
do que um almoxarife, de 34 anos,
quase perdeu seu filho de 4 anos. A
criança caiu do terceiro andar do
prédio onde mora com os pais e
uma irmã de 2 anos, no bairro
Marcílio de Noronha, em Viana.

Em entrevista à reportagem na
tarde de ontem, enquanto prestava
esclarecimentos na 2a De le ga ci a
Regional de Cariacica, o pai, que

tomava conta dos filhos, disse que
precisou sair de casa por 15 minu-
tos e deixou os filhos dormindo no
quarto. “Me sinto mal. Muito arre-
pendido. Nunca mais vou deixá-
los sozinhos”, disse.
A TRIBUNA – Como aconteceu
tudo?

PAI – Minha mulher foi traba-
lhar e eu fiquei com as crianças em
casa. Eles dormiram e, como eu

LEONE IGLESIAS/AT

O PAI FOI encaminhado à delegacia e autuado por abandono de incapaz

precisava ir buscar um documento
da minha moto na praça do bairro,
que fica a cinco minutos de casa,
aconteceu tudo.

> Quem te avisou?
Eu já estava voltando quando
minha mãe me ligou desesperada.
Estava subindo o morro quando vi
ambulâncias e muita polícia na
frente da minha casa.

> Qual cena você viu?
Uma aglomeração de vizinhos e
meu filho dentro da ambulância,
colocando sangue pela boca.
> O que o senhor acha que po-
de ter acontecido?

Ele acordou. Pulou a janela do
quarto e foi até a varanda. Só que lá
na varanda nós temos uma área de
churrasco onde não colocamos
grade ainda. Ele deve ter subido na
mureta, por ter ficado curioso, e
acabou caindo.
> Qual foi sua reação quando
sua mãe te ligou?

Eu fiquei desesperado. Eu saio
de casa e deixo meu filho dormin-
do, depois chego e vejo duas am-
bulâncias e meu filho sangrando
pela boca. Não está sendo fácil.

deixo meu filho

“Eu saio de casa e

dormindo, depois chego
e vejo duas ambulâncias
e meu filho sangrando
pela boca. Não está

sendo fácil”

> O senhor foi encaminhado
para a delegacia. O que a polícia
te falou?

Os vizinhos chamaram a polícia
e eu vim para prestar esclareci-
mentos. O delegado me informou
que vou responder por abandono
de incapaz por ter deixado meus
filhos sozinhos.
> Você se arrepende por ter
deixado seus filhos sozinhos?

Com certeza. Nunca imaginei
que isso poderia acontecer. Minha
mãe sempre fala: criança a gente
tem que ficar com os quatro olhos
em cima.
> Você já tinha feito isso antes?
Não. Foi a primeira vez. Nunca

deixei eles sozinhos em casa.

Querida no
bairro, criança
foi socorrida
pelos vizinhos

No intuito de salvar a vida do
menino de 4 anos, que caiu do ter-
ceiro andar do prédio onde mora,
no bairro Marcílio de Noronha,
em Viana, os vizinhos foram rápi-
dos em acionar o Samu.

De acordo com uma moradora,
que não quis se identificar, a criança
é muito querida pelos moradores.
“Ele é um menino dócil. Tem alguns
problemas de saúde. Então, tam-
bém por isso, nós temos um cuida-
do, amor e atenção maior com ele.
Vê-lo nessa situação foi horrível. Eu
também tenho filhos, então sofri
junto com a família dele”, disse a
dona de casa, de 35 anos.

De acordo com o pai da criança
– que chegou a ser preso, mas saiu
após pagar fiança –, que também
não quis se identificar, pelo menos
duas ambulâncias do Samu chega-
ram para prestar atendimento. Ele
disse que foram os vizinhos que
a c i o n a ra m .

“Quando cheguei na rua tinham
duas ambulâncias lá, além da Polí-
cia Militar. Foram os vizinhos que
chamaram. Eles não fizeram erra-
do. Eu até entendo eles em chamar
a polícia. Deixei meus filhos lá e fui
buscar um documento. Se eu sou-
besse que isso aconteceria, jamais
teria saído de casa.”

OUTROS CASOS
Terceiro episódio no ano
O caso do menino de 4 anos, vítima de
uma queda do apartamento onde mora,
no bairro Marcílio de Noronha, em Via-
na, é o terceiro em menos de seis meses
na Grande Vitória. Outros casos:
Bebê arremessado pela mãe
> DIA 2 DE OUTUBRO, em Campo Gran-
de, Cariacica, um bebê de 2 meses foi
arremessado pela janela do segundo
andar do prédio onde mora pela pró-
pria mãe, uma dona de casa de 29
anos. Ela foi detida e levada para o
Hospital Estadual de Atenção Clínica,
o antigo Adauto Botelho, em Cariaci-
ca. O recém-nascido foi lançado em
cima do telhado da casa vizinha, cain-
do de uma altura de cerca de quatro
metros. O pai chegou a subir no telha-
do para salvar o filho, mas a estrutura
não aguentou e os dois caíram.
Bebê cai do colo de menina
> DIA 18 DE JULHO, Murilo, também de
dois meses, caiu de uma altura de
cinco metros. A avó da criança con-
tou que ele estava sendo ninado por
uma sobrinha de 9 anos, quando ela
perdeu o equilíbrio e acabou deixan-
do a criança cair pela janela, no se-
gundo andar. O bebê nada sofreu.

ANTONIO MOREIRA - 18/07/2018

MURILO, aos 2 meses: nada sofreu

