VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

RELIGIÃO
Réveillon da Paz em Camburi

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

Comunidade Shalom
promove hoje, a partir
das 20 horas, na praia
de Camburi, evento
com música e oração
para saudar 2019

A Comunidade Católica

Shalom promove hoje, a
partir das 20 horas, o “Ré -
veillon da Paz”, na praia de Cam-
buri, na área próxima ao píer da
avenida Adalberto Simão Nader,
em Vitória.

Este ano, o evento conta com
nova estrutura: uma arena cober-
ta com lona transparente. Na ten-
da, haverá uma urna onde cada
um poderá depositar seus dese-
jos e projetos para 2019. Na hora
da virada, esses pedidos recebe-
rão uma bênção especial.

A programação começa às 20h,
com acolhida no palco e, às
20h20, haverá show com a banda
Orem, que toca pop rock cristão.
Por volta das 21h20, quem anima
o evento é a Oblation, que mistu-
ra música eletrônica católica, na-
cional e internacional.

Membro da Comunidade de
Aliança, Gesiel Rezende busca le-
var jovens ao caminho da verdade

FOTOS: DIVULGAÇÃO

A BANDA OREM, que toca pop rock cristão, é uma das atrações do Réveillon promovido pela Comunidade Shalom

por meio da música e do louvor.

Logo após, sobe ao palco o Mi-
nistério de Música Shalom, for-
mado por membros da Comuni-
dade de Vida, da Comunidade de
Aliança, membros da Obra e vo-
cacionados. Às 23h30, será o mo-
mento de adoração e bênção do
Santíssimo. A programação mu-

sical continua de 0h10 até 1h.

Presença confirmada do padre
Edmilson, da Paróquia São Fran-
cisco de Assis, de Jardim da Penha,
com os seus paroquianos. A entra-
da é gratuita.

A Comunidade Católica Shalom
está presente na Arquidiocese de
Vitória há três anos. Através das

artes, a Shalom tem especial dedi-
cação à evangelização dos jovens,
das famílias e daqueles distantes
de Cristo e da Igreja.

Original de Fortaleza, a Comu-
nidade Católica Shalom tem reco-
nhecimento do Papa e está presen-
te em diversas cidades do Brasil e
do mundo.

Culto da virada na Casa da Bênção
A Igreja Casa da Bênção (Cristo Verdade que Liber-
ta) convida todas as famílias para o Grande Culto da
Virada hoje, a partir das 21 horas, no Centro de Even-
tos Gospel que fica no bairro Mário Cypreste, em Vi-
tória, em frente ao Tancredão.

A mensagem de Ano Novo ficará por conta do pas-
tor-presidente da igreja, o apóstolo Jair de Oliveira
(foto). Participações confirmadas do pastor Kanza
(Angola) e do cantor Jorge Binah. A entrada é gratui-
ta. “Será um momento de louvor, adoração, danças
proféticas e confraternização”, explica a pastora auxi-
liar Raquel Diniz Oliveira Jantorno. “É muito impor-
tante virar o ano na presença de Deus. O ano de 2018
foi muito complicado, esperamos que 2019 seja de
paz, amor e alegria”, ressalta. Inf.: 3332-5575.

Se m i n á r i o
O instituto de educação cristã
Crer e Ser promove, no próximo dia
26, em Linhares, um seminário pa-
ra professores com os temas “O
perfil do professor”, “As sete leis do
e n s i n o”, “A aula e como prepará-la”
e “Oratória no ensino cristão”.

O palestrante será o professor,
escritor e presbítero Roney Cozzer.
Pregador: conferencista Roberto
Campista (foto). O evento será na
Assembleia de Deus Ministério Co-
munhão. Rua Vasco Fernandes
Coutinho, s/nº, Interlagos I. O valor
é R$ 50. Inf: 99993-5475.

A PALAVRA“Aquele que diz estar na luz e odeia a seu irmão, até agora,

luz, e nele não há nenhum tropeço” JOÃO 2:9,10

está nas trevas. Aquele que ama a seu irmão permanece na

Campanha da Fraternidade
O bispo diocesano de Colatina, dom Joaquim Wla-
dimir Lopes Dias (foto), agendou um café da manhã
com autoridades políticas para apresentar a proposta
da Campanha da Fraternidade 2019, que terá como
tema “Fraternidade e Políticas Públicas”.

O encontro está marcado para o dia 22 de março, na
Cúria Diocesana, localizada no centro de Colatina, e
contará com a presença do professor da Ufes Maurí-
cio Abdalla, que fará uma exposição sobre os princi-
pais pontos da Campanha da Fraternidade. Em segui-
da, as autoridades terão a oportunidade de expressar
também a sua opinião sobre o assunto.

Louvor e gratidão
A cantora Nea Nascimen-
to (foto) estará com sua ban-
da adorando a Deus em gra-
tidão pelo ano de 2018, hoje,
a partir das 20h30, no culto
da virada da Assembleia de
Deus Fonte de Água Viva.
Praia do Riacho, Guarapari.

A DUPLA GOSPEL Nei Rodri-
gues e Rangel (foto), os embai-
xadores de Cristo, está com
agenda aberta para 2019. Conta-
to: 99912-7242 e 99963-2504.

* * *

O GRUPOde Oração Sentinelas
da Manhã retoma suas ativida-
des na próxima quinta-feira,
com horário especial de férias,
às 22h. As reuniões acontecem
na Comunidade Nossa Senhora
da Paz. Rua Itaperuna, s/nº, Co-
queiral de Itaparica, Vila Velha.

* * *

ESTÃO abertas as inscrições
para o processo seletivo 2019/1
com prova agendada na Facul-
dade Unida de Vitória. Informa-
ções: https://bit.ly/2xvlmfp. Rua
Engenheiro Fábio Ruschi, 161,
Bento Ferreira, Vitória.
* * *

A ESCOLA Técnica Etec, em
parceria com a Cáritas Paroquial
de Nova Venécia, oferecerá cur-
sos de formação profissional de
Cuidador de Idosos e Elétrica
Predial. Inscrições até o dia 20
de janeiro, na sede da Etec. Pra-
ça da Matriz São Marcos, Cen-
tro, Nova Venécia.
* * *

O PADRE Amarilio Luiz Corradi
toma posse hoje como vigário na
Paróquia Nossa Senhora da
Conceição, em Alfredo Chaves.
Amanhã, o padre Giovanni Fer-
nandes Ribeiro toma posse na
Paróquia São Francisco de As-
sis, em Laranjeiras, na Serra.

* * *

HOJE, a partir das 22 horas,
tem noite de gratidão, com culto,
batismo e queima de fogos na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória. Av. Saturnino Rangel Mau-
ro, 725, Jardim da Penha.

CA L E N DÁ R I O
São Silvestre I
Silvestre I foi o 33º papa da
história do catolicismo. Nasceu
em Roma, em 295, e foi papa en-
tre 314 a 335. Iniciou sua vida
como papa em um contexto de
paz na Igreja Católica, depois de
250 anos de agitação.

