30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLA

Fim da linha para
Thalles no Vasco

Atacante, que estava
emprestado no futebol
japonês, não será
aproveitado pelo time
de São Januário na
próxima temporada

RIOCria das categorias de base do

Vasco, o atacante Thalles
parece, de fato, estar com os
dias contados na equipe. Voltando
de empréstimo do futebol japonês,
onde atuou no Albirex Niigata, da
segunda divisão, o jogador não de-
ve ser aproveitado pelo time cruz-
maltino em 2019 e já foi liberado
para procurar uma nova equipe.

Apontado como uma grande
promessa quando surgiu nas equi-
pes mais novas, o jogador de 23
anos não vingou. Pelo contrário,
foi constantemente cobrado, prin-
cipalmente por conta da briga
contra a balança.

Thalles estreou profissional-
mente em 2013, marcando três
gols em oito jogos. A partir da tem-

porada seguinte, com o time na Se-
gundona do Brasileiro, passou a
ter mais oportunidades, mas ficou
d eve n d o.

O melhor ano do atacante com a
camisa vascaína foi em 2016. No-
vamente com o time na Série B, ele
marcou 13 gols em 47 jogos, uma
média de 0,27 gol por jogo. Entre-
tanto, foram dele os gols mais im-
portantes do ano, os dois na vitória
por 2 a 1 sobre o Ceará, que conso-
lidaram o acesso cruz-maltino na
última rodada da Segundona.

Apesar de ter contrato com o
Vasco até dezembro de 2019, Thal-
les deve ser utilizado pelos diri-
gentes como moeda de troca, mas
até o momento não recebeu pro-
postas oficiais.

O Goiás, que voltou para a Série
A do Brasileiro, por enquanto é o
único time interessado a contar
com o atacante. Porém, o clube Es-
meraldino ainda não oficializou
uma proposta.

E M P R ESTA D O S

Dos cinco jogadores do Vasco
que retornaram de empréstimo ao
fim desta temporada, o único que
será aproveitado na pré-tempora-

da pelo técnico Alberto Valentim é
o meia Guilherme Costa, que esta-
va no Vitória/BA.

Assim como Thalles, Gabriel Fé-
lix, Alan Cardoso e Jomar devem
ir para outras equipes. O último,
aliás, foi anunciado pelo ABC/RN.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Ribamar (Ohod Ohod, da Arábia
Saudita), Bruno César (Spor-
ting/Portugal), Cláudio Winck
(Sport), Raúl Cáceres (Cerro) e Da-
nilo Barcelos (Atlético/MG)
EM NEGOCIAÇÃO
Rossi (Shenzhen), Guerra (Palmei-
ras) e Diego Polenta (Nacio-
nal/URU)
VOLTAM DE EMPRÉSTIMO
Alan Cardoso (ABC), Gabriel Felix
(Fortaleza), Guilherme Costa (Vitó-
ria/BA)
QUEM SAI
Kelvin, Fabrício, Desábato, Lenon,
Rios, Martín Silva, Andrey, Thalles
e Jomar

Lateral mais perto do Flu

O Fluminense pode acertar com
seu primeiro reforço dentro de
campo para 2019. O lateral-direito
Ezequiel, que tem contrato com o
Cruzeiro, está negociando um
acordo que pode facilitar a sua
transferência. O atleta tenta uma
rescisão amigável para ser libera-
do e assinar em definitivo com um
novo clube. O Flu está na frente
nas preferências do atleta.

A situação do atleta não tem re-
lação contratual ao negócio envol-
vendo a troca de Bruno Silva por
Jadson. O Fluminense aguarda o
desfecho da rescisão para acertar
com o lateral.

Ezequiel tem contrato com o
Cruzeiro até agosto de 2019 e tenta
uma rescisão amigável para ficar
livre no mercado. Pelo pouco tem-
po de contrato restante, é uma al-
ternativa considerada válida.

As negociações são tratadas com
otimismo por ambos os lados. O
lateral-direito não é bem visto pe-
los torcedores cruzeirenses, foi al-
vo de críticas ao longo da tempora-
da e a transferência é vista como
algo positivo para todos.

Reserva no Cruzeiro, Ezequiel
disputou 20 partidas em 2018. Re-
velado pelo Criciúma, o lateral de
25 anos tem passagens ainda por
Braga/POR e Oeste.

No tricolor, o técnico Fernando
Diniz conta com Gilberto e Igor
Julião para a posição.

Sobre o troca-troca com a Rapo-
sa, o Fluminense já enviou docu-
mentos para sacramentar a con-
tratação de Bruno Silva. A expec-
tativa é de que a negociação seja fi-

BRUNO HADDAD/CRUZEIRO — 20/11/2018

EZEQUIEL é reserva no Cruzeiro e não goza de prestígio com a torcida

nalizada a tempo de um anúncio
no dia 2 de janeiro. Com a chegada
do volante, Jadson vai para o Cru-
zeiro, sem custos aos clubes na
operação financeira.

Já o goleiro Marcelo, revelação

do sub-17, está perto de assinar seu
primeiro contrato profissional
com o Flu. O garoto de 16 anos, que
vai disputar a Copa São Paulo de
Juniores em janeiro, tem um con-
trato de formação com o clube.

VA I V É M

CONFIRMADO
Fernando Diniz (técnico)
EM NEGOCIAÇÃO
Moisés (Botafogo), Matheus Ferraz
(América/MG), Bruno Silva (Cruzei-
ro), Ezequiel (Cruzeiro) e Yony Gon-
zález (Junior Barranquilla)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Orejuela (LDU), L.Fernandes (Para-
ná), Nathan Ribeiro (Kashiwa Rey-
sol), Robinho (América/MG), M.

Freitas (Criciúma), Re-
ginaldo (Ponte Preta),
Mascarenhas (Atlético/GO), No-
gueira (Figueirense) e Maranhão
(G o i á s )
QUEM SAI
Ayrton Lucas (Spartak/RUS), Ri-
chard (Corinthians), Marcos Junior
(Yokohoma Marinos/JAP), Léo, Ju-
nior Dutra (Corinthians), Kayke,
Gum, Marlon (Criciúma), Dodi (Cri-
ciúma) e Jadson (Cruzeiro)

REPRODUÇÃO INSTAGRAM

THALLES atuou por empréstimo este ano pelo Albirex Niigata, do Japão

Galo se acerta
com Sport e vai
ficar com Jair
em definitivo

Promessa do
gol cruzeirense
na mira da
Inter de Milão

BELO HORIZONTE

BELO HORIZONTE

O volante Jair utilizou o Insta-
gram ontem para se despedir do
Sport, clube que defendeu entre
agosto e dezembro de 2018. O jo-
gador de 24 anos está prestes a as-
sinar contrato válido por quatro
temporadas com o Atlético/MG.

“A negociação está acordada, es-
tá certa. Só não posso dizer que es-
tá 100% porque faltam as assinatu-
ra s”, disse o diretor de futebol do
Sport, Júlio Neto.

O Galo vai adquirir 60% dos direi-
tos econômicos de Jair. O Sport se-
guirá com 15% para negociações fu-
turas, receberá uma compensação
financeira e terá direito a contar com
um jogador alvinegro por emprésti-
mo. O clube pernambucano quer o
polivalente Nathan, que também
negocia com a Ponte Preta.

Por conta de salários e depósitos
do FGTS atrasados, Jair chegou a
acionar a Justiça para rescindir
contrato com o Sport. O volante ti-
nha vínculo até o fim de 2019.

Apesar do rebaixamento do
Sport para a Série B do Brasileiro,
Jair foi destaque nas 13 partidas
em que defendeu o time pernam-
bucano na reta final do Brasileirão,
marcando dois gols.

Revelado pelo Internacional,
Jair atuou por Rio Verde/GO, Boa
Esporte/MG e Veranópolis/RS
antes de se destacar pelo Juventu-
de/RS na Série B deste ano.

Ainda sem anunciar nenhuma
contratação, o Cruzeiro deve co-
meçar 2019 correndo o risco de
perder uma de suas grandes pro-
messas recentes. De acordo com o
canal Sky Sports, o goleiro Gabriel
Brazão, convocado recentemente
para a Seleção Brasileira, está na
mira da Inter de Milão.

Brazão, de 1,92m e apenas 18
anos, é considerado um potencial
sucessor de Fábio na meta celeste.
Recentemente, ele foi convocado
para a disputa do Sul-Americano
sub-20, em janeiro, com a seleção
b ra s i l e i ra .

O jovem tem contrato com o
Cruzeiro até dezembro de 2021. A
multa rescisória para clubes euro-
peus é de 45 milhões de euros —
cerca de R$ 200 milhões.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF — 15/11/2018

BRAZÃO: passagem pela Seleção

