24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional

D I V U LG AÇ ÃO

Eleição em
Bangladesh é
marcada por
mor tes

DHAKA, BANGLADESH

A eleição geral ontem em
Bangladesh foi marcada por
acusações de fraude e violência
e teve registro de ao menos 17
mortes. Segundo resultados
preliminares, o partido da pri-
meira-ministra de Bangladesh,
Sheikh Hasina, apresenta van-
tagem sobre a oposição.

A vitória da Liga Awami, que
dá o terceiro mandato consecu-
tivo à Hasina, é esperada, mas a
oposição liderada pelo Partido
Nacionalista de Bangladesh
(BNP) rejeitou o resultado pre-
liminar e pediu novas eleições.
O líder da aliança de oposição
de Bangladesh chamou a elei-
ção de “farsa”, exigindo que um
novo processo seja realizado
sob a autoridade de um “gover -
no apartidário”. Ativistas do
partido no poder e da oposição
reclamaram de ataques a apoia-
dores e candidatos.

O líder da oposição, Kamal
Hossain, disse que algumas ho-
ras após o término da votação,
cerca de cem candidatos da
aliança haviam se retirado suas
candidaturas durante o dia. Ele
disse que a aliança realizará
uma reunião para decidir os
próximos passos.

A agência de notícias Associa-
ted Press relatou ter recebido
mais de 50 telefonemas de
membros da oposição que se
queixaram de intimidação e de
serem forçados a votar diante
de membros do partido gover-
nista dentro de cabines. “O uso
que Hasina faz do aparato esta-
tal ajudou a garantir sua vitória
e l e i t o ra l ”, disse Sasha Riser-Ko-
sitsky, analista.

PARQUE EM ORLANDO, NA FLÓRIDA , onde uma criança brasileira sofreu um ataque. Acionada, a segurança monitorou o acusado que foi preso e autuado

Brasileira é abusada por
americano em parque

curou um salva-vidas, que por sua
vez acionou um segurança do es-
tabelecimento. Os vigias ficaram
de olho em Harry até a chegada da
polícia.

Um dos policiais afirmou que o
suspeito tremia, mordia o lábio re-
petidamente e não mantinha con-
tato visual, “como se estivesse in-
ventando uma história”.

D I V U LG AÇ ÃO

A vítima é uma criança
brasileira de 10 anos,
que sofreu um ataque
no famoso parque
aquático Volcano Bay,
da Universal

ORLANDO. FLÓRIDAUma menina brasileira de 10

anos foi molestada por um
americano de 26 anos na úl-
tima semana em um famoso par-
que aquático localizado em Orlan-
do, no estado da Flórida.

Segundo a emissora de TV
“Wes h”, afiliada à “N BC ”, o sus-
peito foi identificado como Harry
Booth, e é oriundo do estado da
Carolina do Sul. Ele foi preso e au-
tuado por assédio sexual, confor-

me as leis locais. Seu caso não ofe-
rece possibilidade de fiança para
responder em liberdade.

De acordo com informações do
Departamento de Polícia do con-
dado de Orange, a criança se diver-
tia no parque aquático Volcano
Bay, da Universal, quando foi toca-
da de modo inapropriado, com ca-
ráter sexual, pelo homem.

Os investigadores disseram à
emissora “We sh” que Harry agiu
de modo bastante suspeito duran-
te o interrogatório. A vítima disse
em depoimento que ele “p a rec i a
se separar intencionalmente do
seu grupo de amigos para se apro-
ximar dela”. O toque ocorrera en-
quanto a menina flutuava na água
de uma das piscinas do parque te-
m á t i c o.

Em seguida, a criança foi até
uma tia para contar o que tinha
acontecido. A parente então pro-

GIRO RÁPIDO
Mulher descobre bustos
da época romana
Uma israelense que passeava
perto de antigas ruínas descobriu
por acaso parte de uma estátua, o
que permitiu que fossem desen-
terrados dois bustos da época ro-
mana, anunciou ontem Autorida-
de israelense de Antiguidades
( A I A) .

São esculturas de tamanho hu-
mano, talhadas em calcário, e des-
cobertas na cidade de Beit Shean,
no norte do país.

Colômbia investiga planos para
matar o presidente Ivan Duque
Autoridades colombianas estão investigando uma
conspiração contra o presidente Ivan Duque, que pode
envolver cidadãos venezuelanos presos portando “ar -
mas de guerra”, disse o ministro das Relações Exteriores,
Carlos Holmes Trujillo.

“Com imensa preocupação e absoluta condenação,
quero informar à comunidade internacional que, nos úl-
timos meses, investigações de inteligência estão ocor-
rendo sobre possíveis ataques à vida do presidente”, dis-
se Holmes em um vídeo postado no Twitter.

HARRY BOOTH
foi preso e
autuado por
assédio sexual,
conforme as
leis locais, que,
neste caso, não
p o ss i b i l i ta
pagamento de
fiança para
responder em
liberdade

D I V U LG AÇ ÃO

P R ES I D E N T E da Colômbia, Ivan Duque: ameaças

REUTERS

A H M E D, candidato, ficou ferido

Líderes coreanos
trocam cartas por apoio
O líder da Coreia do Norte, Kim
Jong Un, enviou uma carta para
Moon Jae-in, presidente da Coreia
do Sul, pedindo mais conversas
entre os líderes no ano de 2019.

Moon agradeceu a Kim em suas
redes sociais. “Haverá muitas difi-
culdades pela frente”, disse. “En -
tretanto, nossos corações se torna-
rão mais abertos se nós empenhar-
mos mais esforços”, acrescentou o
presidente sul-coreano.

