VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

RODRIGO GAVINI/AT

Ci d a d e s

PADRÃO MERCOSUL

Estado já tem
28 mil carros
com nova placa

Cercado de polêmicas,
novo modelo de placas
promete oferecer mais
segurança, através
de dispositivos que
dificultam a clonagem

Rafael GomesJá são 28.594 veículos circu-

lando pelas ruas e avenidas
do Estado com as novas pla-
cas do padrão Mercosul, implanta-
das no início do mês.

Cercado de polêmicas e proble-
mas nos primeiros dias de implan-
tação, o modelo promete oferecer
mais segurança, através de dispo-
sitivos que dificultam a clonagem
e, futuramente, vão permitir o ras-
treamento do veículo.

Nas duas primeiras semanas de
utilização do novo modelo, quem
buscou o emplacamento encon-
trou problemas no sistema, o que

SAIBA MAIS
Quem precisa ter a nova placa?
> TODO MOTORISTA que comprar um
carro zero quilômetro precisa do no-
vo modelo. O antigo já não é mais fa-
bricado.

> PARA O VEÍCULO USADO, a mudança
é obrigatória quando o proprietário

atrasou o processo e deixou muita
gente confusa.

As falhas foram detectadas pelas
próprias estampadoras, responsá-
veis pela fixação das placas.

EMPL ACAMENTO

O diretor de Habilitação e Veí-
culos do Departamento Estadual
de Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES), José Eduardo Oliveira,
informou que os problemas ainda
ocorrem, mas em número menor
do que o registrado nos primeiros
d i a s.

“São problemas pontuais, mas o
processo de emplacamento ainda
está um pouco mais lento do que
era antes. As placas antigas fica-
vam em estoque, o que não aconte-
ce mais hoje”, explicou.

No modelo Mercosul, a placa só
pode ser emitida após autorização
do Detran. O despachante Dejair
Felix também disse que a situação
está melhorando.

“Nos primeiros dias, estava tu-
multuado, mas agora as estampa-

transferir o carro de dono, cidade,
estado ou categoria.

> TAMBÉM é obrigatório para quem
precisar substituir a placa antiga por
qualquer motivo, como danos.

> QUEM não se encaixa nesses quesi-
tos, mas quer fazer a mudança, tam-

BETO MORAIS - 10/12/2018

PL ACAS
no modelo
Mercosul são
produzidas por
28 empresas no
Espírito Santo

DESPACHANTE Dejair Felix instala placa no padrão Mercosul em veículo. Novo sistema foi implantado no início do mês

doras estão liberando a placa para
que os despachantes instalem. Es-
tá melhor”.

Como a placa antiga deixou de
ser fabricada, a adoção da nova é
obrigatória para quem compra um
carro zero quilômetro ou transfere
o veículo de proprietário, cidade,
estado ou categoria.

Quem teve uma das placas dani-
ficada precisa trocar as duas pelo
novo modelo.

No entanto, qualquer proprietá-
rio de veículo pode solicitar a mu-
dança, desde que pague pela nova

placa, que custa cerca de R$ 200 –
o modelo antigo custava R$ 82.

Um dos problemas enfrentados
com o novo modelo é a oferta do

e m pl a ca m e n to

“O processo de

do que era antes”

ainda está um
pouco mais lento

José Eduardo Oliveira, diretor de
Habilitação e Veículos do Detran-ES

bém pode fazer. O Detran-ES, no en-
tanto, está aconselhando que isso
não seja feito por enquanto.
Uma placa do carro foi danificada. É
preciso trocar as duas?
> SIM, já que o modelo antigo deixou de
ser fabricado e o carro não pode ter
uma placa de cada modelo.
A nova placa é mais cara do que
a antiga?
> SIM. Antes, a taxa do emplacamento
era de R$ 80 para carros. A nova pla-
ca custa cerca de R$ 200.
Como comprar a nova placa?
> O PROPRIETÁRIO deve se dirigir ao
Detran de seu município para abrir o
processo. Depois, pagar a taxa e es-
perarpor umamensagemde textono

celular indicando que já pode procu-
rar a estampadora. Após a mensa-
gem, basta ir à estampadora escolhi-
da –há 28 no Estado atualmente.
Por que esse modelo está sendo
i m p l a n ta d o ?
> É UM ACORDO entre os países do
Mercosul. O modelo já é utilizado na
Argentina e no Uruguai.
Qual o benefício?
> REDUZ as chances de clonagem e fa-
cilita a identificação, a partir do QR
Code, código que permite verificar
com maior facilidade se a placa foi
falsificada. Se o código escaneado
não bater com a informação visível
na placa, é um indício claro de falsi-
ficação. No futuro, vai possibilitar o
rastreamento do veículo.

serviço. Atualmente, 28 estampa-
doras atendem aos 78 municípios
do Estado. Na região Norte, por
exemplo, somente Linhares e São
Mateus contam com essas empre-
s a s.

“Queremos criar um sistema em
que a pessoa faça a solicitação por
telefone ou e-mail e a empresa en-
vie a placa para o Detran do muni-
cípio onde o veículo está registra-
do. Vamos concluir isso nos próxi-
mos dias para solucionar esse pro-
blema”, anunciou o diretor do De-
t ra n - E S.

RODRIGO GAVINI/AT

V E Í C U LO circula com nova placa
Como é a placa?
> O MODELO tem o fundo branco e uma
faixa azul na parte superior. Além
disso, possui quatro letras e três nú-
meros. Na parte superior, à esquer-
da, é impresso o logotipo do Merco-
sul e, logo abaixo, o QR Code. A placa
ainda possui o distintivo BR, indi-
cando o País, no lado direito.

Fonte: Detran-ES, Denatran e pesquisa AT

