26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

PROMESSAS DO ESPORTE

GGG   aaarrroootttaaadddaaa
mmmiiirrraaa   vvvoooooosss
mmmaaaiiisss   aaallltttooosss

Campeã dos Jogos Escolares
deste ano, Gabriela Barcellos
é um dos novos talentos que
prometem brilhar em 2019

Henrique Montovanelli

Leone OliveiraEles ainda são novos, mas já se

destacam no cenário nacio-
nal com bons resultados em
campeonatos e convocações para
a seleção brasileira em 2018. As
novas promessas do esporte capi-
xaba traçam suas metas para che-
garem ainda mais longe no novo
ano que se inicia amanhã.

Uma dessas joias a serem lapida-
das em terras capixabas para o fu-
turo é a lançadora de dardo Ga-
briela Barcellos, de 13 anos.

Ela começou no atletismo com-
petindo em provas de 100 metros,
mas há sete meses trocou as com-
petições de velocidade pelas pro-
vas de campo. Uma decisão que vai
se mostrando acertada.

Na primeira competição, em
agosto, ela conquistou o título es-
tadual na categoria sub-16 com
apenas três meses de treinamento.
Em novembro, veio a consagra-

ção com a medalha de ouro nos
Jogos Escolares, disputados em
Natal, no Rio Grande do Norte. Foi
a primeira vez que Gabriela parti-
cipou de uma competição fora do
E st a d o.

Além da medalha, a promessa do
atletismo se tornou a recordista ca-
pixaba no lançamento de dardo na
categoria sub-16, ao alcançar a
marca de 29,99 metros —a anterior,
24,64 metros, também era dela.

“Foi a primeira vez que partici-
pei dos Jogos Escolares. Fiquei
surpresa também porque nem eu
esperava por essa medalha. Foi
i n a c re d i t áve l ! ”, definiu ela.

Com o dardo em mãos, Gabriela
é concentrada e sempre foca em
atingir o local mais longe dentro
do campo de provas. Tal qual em
uma competição, a adolescente
quer também se lançar ainda mais
longe na modalidade em 2019.

O primeiro objetivo de Gabriela
é defender o título na edição dos
Jogos Escolares do próximo ano.

O bom desempenho na compe-
tição, de quebra, renderá a ela a
realização de um sonho: chegar à
seleção brasileira.

“Pretendo ir para o Sul-Ameri-
cano. Para chegar lá, preciso ser
campeã dos Jogos Escolares”, ex-
plicou Gabriela.

Outra competição no radar da
lançadora é o Campeonato Brasi-
leiro Interclubes, que acontece em
setembro, antecedendo os Jogos
Escolares e o Sul-Americano.

“Ano que vem, vou trabalhar
com ainda mais força e mais técni-
ca para essas competições”, garan-
tiu a adolescente.

“Pretendo ir para o

S u l -A m e r i ca n o.
Para chegar lá, preciso
ser campeã dos Jogos

Escolares ”

Gabriela Barcellos, lançadora de dardo

Objetivo é fazer parte da seleção

Aos 13 anos, Gabriela Barcellos
sonha e faz planos para o futuro,
como é comum entre os adoles-
centes de sua idade. A lançadora
de dardo revelou que seu objetivo
é chegar à seleção brasileira.

“Pretendo fazer parte da seleção
brasileira e vou me esforçar muito
para isso. Meu sonho é ir para as
Olimpíadas e fazer parte do time
do Brasil”, garantiu ela.

No que depender de Gabriela,
determinação para alcançar essas
metas não vai faltar.

Foi assim que ela conseguiu em
apenas seis meses – treinando de
maio a novembro – se tornar cam-
peã dos Jogos Escolares e recor-
dista capixaba no lançamento de
d a rd o.

“Na primeira vez, eu lançava a
cinco metros de distância. Hoje,
lanço na metade do campo, que dá
30 metros. Fiquei surpresa, mas foi
muito treino”, festejou Gabriela.

Além dos recordes e medalhas, o
esporte também vem proporcio-
nando à adolescente novas expe-

riências, como andar de avião pela
primeira vez, ter mais disciplina
na escola, fazer novos amigos e até
mesmo ser reconhecida pela vizi-
nhança no bairro do Romão, em
Vitória, onde ela mora.

“O esporte mudou muita coisa
na minha vida. Eu era péssima na
escola. Hoje, sou excelente aluna.
Na minha casa, minha família me
apoia muito. O pessoal do meu
bairro também sabe que sou atleta
e já ganhei os Jogos Escolares”,
contou ela.

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

TIAGO COUTINHO/AT

PERFIL
Gabriela Barcellos
> IDADE: 13 anos
> CIDADE NATAL: Vitória
> MODALIDADE: lançamento de

dardo

> CONQUISTAS EM 2018: meda -
lha de ouro nos Jogos Escola-
res, campeã estadual sub-16 e
recordista capixaba

> OBJETIVOS EM 2019: conquis -
tar o bicampeonato nos Jogos
Escolares e conseguir vaga pa-
ra o Sul-Americano Escolar de
At l e t i s m o

Lucas quer ser o número 1

O saldo de 2018 foi positivo
para o corredor Lucas Louren-
ço, de 15 anos. Ele sofreu uma
lesão na virilha no início do ano,
o que atrapalhou um pouco sua
preparação para os campeona-
tos em 2018.

No entanto, apesar do tempo
inativo, Lucas conseguiu recu-
perar a forma e terminou o ano
na terceira posição no ranking
nacional dos 1.000m com obstá-
culos na categoria sub-16.

“Quem tivesse o melhor tem-
po entre as três baterias seria o
primeiro campeão. Minha bate-
ria foi a primeira e eu ganhei. Na
segunda, não teve tempo me-
lhor do que o meu. Na terceira,
os dois primeiros colocados fi-
zeram tempos melhores do que

o meu e fiquei em terceiro geral
e do ranking nacional. Também
bati o recorde estadual com
2min50s”, explicou ele.

Em 2019, Lucas vai estrear no
sub-18, além de competir nas
categorias sub-20 e sub-23.

“Meu foco é no Campeonato
Estadual sub-18, que tenho mais
chances de ganhar. Também vai
ter o Campeonato Brasileiro
sub-18, onde vou para pegar
mais experiência, porque vai ser
meu primeiro ano nessa catego-
ria e vou competir com pessoas
mais velhas”, disse o corredor.

Lucas ainda vai competir nos
Jogos Escolares. “Pretendo me
classificar para a etapa nacional.
Ano que vem pretendo baixar
bastante o meu tempo”, afirmou.

TIAGO COUTINHO/AT

PERFIL
Lucas
L o u re n ç o
> IDADE: 15 anos
> CIDADE: Vitória
> M O DA L I DA D E :

at l e t i s m o

> RESULTADOS EM
2018: 3º colocado
no ranking
brasileiro e
vice - campeão
estadual sub-16

> OBJETIVOS PARA
2019: medalha no
estadual sub-18

