22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: ADRIANO MACHADO/REUTERS E AGÊNCIA BRASIL

TURISTAS tiram foto com a
bandeira do Brasil, enquanto
ocorria ensaio da posse e Rolls
Royce era testado (destaques)

Operação de guerra
na posse de Bolsonaro

Gabinete de Segurança
Institucional informou
que há ameaças reais
à segurança do eleito,
mas que estará pronto
para enfrentá-las

B R AS Í L I AA um dia da posse de Jair Bol-

sonaro (PSL), autoridades
responsáveis pela cerimônia
disseram haver indefinição quanto
ao uso do carro aberto, o tradicio-
nal Rolls-Royce, ou carro fechado.
O Gabinete de Segurança Insti-
tucional (GSI), responsável pelo
evento, informou considerar que
há ameaças reais à segurança de
Bolsonaro, mas que está pronto
para enfrentá-las. “A decisão do
carro aberto ou fechado, que é
uma coisa menor numa festa tão

grande e bonita, será decidida pelo
presidente da República”, disse o
general Sergio Etchegoyen, atual
chefe do GSI.

Segundo ele, a definição virá no
dia 1º, diante da vontade de Bolso-
naro e das circunstâncias. A tradi-
ção é que presidentes desfilem
acenando para o público no trajeto
desde a Catedral de Brasília até o
Congresso Nacional, onde são for-
malmente empossados.

Mesmo no regime militar essa
prática era mantida. Questionado
sobre se houve aumento da segu-
rança para a cerimônia, em com-
paração com as passadas, Etche-
goyen disse que “o correto é dizer
que o presidente eleito sofreu um
atentado contra a vida dele”, e por
isso as autoridades precisam ter
cautela. Ele se refere à facada que
Bolsonaro levou em 6 de setembro
em Juiz de Fora (MG).

“Nós não temos o direito de des-
cartar nenhuma delas (as amea-

ças). Nós estaremos preparados
sempre para fazer frente a qual-
quer das ameaças. Todas as possí-
veis estão sendo prevenidas e se-
rão neutralizadas”, declarou.

Etechegoyen e seu sucessor no
GSI, general Augusto Heleno, não
quiseram dizer qual a expectativa
de público para o evento, mas de-
clararam que estão preparados pa-
ra até 500 mil pessoas.

Também não responderam se
haverá militares à paisana e arma-
dos no meio da multidão. “Vo cê s
têm que entender que ações de se-
gurança e inteligência têm caráter
s ig il os o ”, disse Heleno. A equipe
responsável pela cerimônia de
posse realizou o segundo ensaio
na Esplanada dos Ministérios na
tarde de ontem. Diferentemente
do primeiro, feito no domingo an-
terior, o dublê que interpretou
Bolsonaro fez o trajeto da Catedral
Metropolitana até o Congresso em
carro fechado.

Temer recua e não vai dar
indulto de Natal para presos

Depois de idas e vindas, o presi-
dente Michel Temer recuou nova-
mente e decidiu, ontem, que não
vai editar o decreto de indulto de
Natal, que concede perdão judicial
a condenados por crimes não vio-
l e n t o s.

Esta será a 1ª vez desde a rede-
mocratização que um presidente
não edita o decreto. Mesmo antes
da Constituição de 1988, foram
concedidos indultos coletivos a
detentos em 1945, 1960 e 1982.

Segundo interlocutores próxi-
mos ao Presidente, Temer achou
por bem deixar a questão para ser
resolvida pelo governo do presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro, que
assume amanhã. Na prática, a de-
cisão é um aceno ao novo presi-
dente, que já vinha dizendo que,
caso fosse concedido o indulto no

AFP - 30/10/2017

COM A
D EC I SÃO,
TEMER teria
feito um aceno
ao presidente
eleito que já
disse que não
dará indulto a
p re s i d i á r i o s

fim deste ano, seria a última vez.

“Fui escolhido presidente do
Brasil para atender aos anseios do
povo brasileiro. Pegar pesado na
questão da violência e criminali-
dade foi um dos nossos principais
compromissos de campanha. Ga-
ranto a vocês, se houver indulto

para criminosos neste ano, certa-
mente será o último”, escreveu
Bolsonaro no Twitter há um mês.
Inicialmente, Temer decidiu
não editar o decreto e usou como
justificativa a indefinição do Su-
premo Tribunal Federal sobre o
tema.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Na despedida, Marcela
deixa conselho a Michelle

Com atuação discreta, a primeira-dama Marcela Temer diz se
despedir do posto com a sensação de dever cumprido. “Fo i
uma honra servir ao meu País. Nesta jornada incrível, conheci
pessoas e projetos inspiradores”, contou à coluna, numa rara
declaração. Ela avalia que a sucessora, Michelle Bolsonaro,
encontrará um País de “pessoas boas, que não medem esfor-
ços para garantir o bem-estar do próximo”.“Tenho a convicção
de que ela fará um belo trabalho no fortalecimento de políticas
para a primeira infância e de proteção às crianças”, aposta.

DE MARCELA... A primeira-dama
comemorou a manutenção pelo go-
verno Bolsonaro do programa Crian-
ça Feliz, do qual é embaixadora. Mais
de 440 mil crianças e gestantes re-
ceberam orientações em casa sobre
saúde e educação.

...PARA MICHELLE. “Aco mp an he i
de perto uma dessas visitas e pude
constatar que as orientações têm si-
do enriquecedoras para o desenvol-
vimento das crianças”, ressaltou
Ma r c e l a .

são agendadas pela manhã para não
coincidir com a transmissão da faixa
presidencial. Não foi o que ocorreu
este ano.

OCUPADOS. Dos governadores elei-
tos no Nordeste, todos são de oposi-
ção a Bolsonaro. Quatro deles são
petistas: Camilo Santana (CE), Wel-
lington Dias (PI), Rui Costa (BA) e
Fátima Bezerra (RN). Filho do sena-
dor Renan Calheiros (AL), o gover-
nador de Alagoas, Renan Filho, tam-
bém não estará presente.

PONTO FINAL. A primeira-dama
deixou o Jaburu no último dia 15 sob
aplausos dos funcionários e da equi-
pe que a acompanhou por dois anos
e meio. Marcela voltará à capital so-
mente amanhã para passar o bastão
à sucessora.

EM OBRA. Por determinação do mi-
nistro Dias Toffoli, o gabinete da pre-
sidência do Supremo passa há mais
de dois meses por reforma que inclui
a substituição de carpete por piso
frio e até mesmo a instalação de um
chuveiro elétrico.

C O M B I N A D O. O futuro ministro de
Infraestrutura, Tarcísio de Freitas,
estipulou como meta dos primeiros
cem dias de governo estabelecer a
nova tabela de frete dos caminhonei-
ros. O tema criou uma das piores cri-
ses do governo de Michel Temer.

REPRODUÇÃO/TWIT TER/SENADO

CUSTO-BRASIL. A obra vai custar
R$ 443.908,43 aos cofres públicos
e deve ser concluída em janeiro. De
acordo com a assessoria do tribunal,
a troca do piso “foi por questão de hi-
giene e saúde, assim como a reforma
geral do gabinete”. O revestimento
provocou alergia em Toffoli.

EMBARQUE. Antônio Claret, que até
dia 15 presidia a Infraero, vai coman-
dar o Daesp, órgão do governo de
São Paulo responsável pelos aero-
portos regionais. A convite do gover-
nador eleito João Doria (PSDB), Cla-
ret vai preparar a privatização de to-
dos os aeroportos do estado.

DNA . Claret é ligado a Valdemar Cos-
ta Neto, dono do PR, que o indicou
para a chefia da Infraero.

KLEBER SALES/ESTADÃO

CLICK. O termo de posse de
Jair Bolsonaro foi redigido
pela calígrafa Andréa Branco.
Desde 1891, um profissional
redige à mão o texto dias an-
tes da cerimônia.

BOICOTE. Nenhum dos nove gover-
nadores do Nordeste estará presen-
te na posse de Jair Bolsonaro. Geral-
mente as cerimônias nos estados

SINAIS
PARTICUL ARES.
Novo ministro:
Marcelo Álvaro
Antônio, Turismo

PRONTO, FALEI!
Sobre negociação para formação de bloco e
presidência de comissões:

“Temos quatro senadores. Cada um vai buscar

gove r n a b i l i d a d e ”

o máximo de espaço, sem prejudicar a

MAJOR OLÍMPIO, senador eleito (PSL-SP)

