FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

15  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

REINALDO DOMINGOS EDUCADOR FINANCEIRO

Ec o n o m i a
“Os sonhos devem ser as
prioridades no orçamento”

Segundo ele, os
desejos motivam e, por
isso, devem encabeçar
o controle financeiro
das famílias para se
ter dinheiro e felicidade

D I V U LG AÇ ÃO

PERFIL
Reinaldo Domingos
> I DA D E : 57 anos.
> CIDADE NATAL: Casa Bran-

ca (SP).

> PHDem Educação Financei-
ra pela Florida Christian
University (EUA).

> ESCRITOR , educador, tera-
peuta financeiro e presiden-
te da Dsop Educação Finan-
ceira e da Editora Dsop.

> CRIADOR da metodologia
Dsop, que dá nome à insti-
tuição dele.

> MAIS DE 4 MILHÕES de có-
pias dos seus livros já foram
ve n d i d a s .

> P O SS U I um canal no YouTu-

be, o “Dinheiro à vista”.

Caio MirandaUm novo ano se inicia e, com

ele, as responsabilidades fi-
nanceiras. Que tal organizar
o orçamento tendo, como motiva-
ção, os sonhos? Essa é a proposta
do presidente da Associação Bra-
sileira de Educadores Financeiros
(Abefin) e da Dsop Educação Fi-
nanceira, Reinaldo Domingos.

O criador da metodologia Dsop
— diagnosticar, sonhar, orçar e
poupar — defende que os sonhos
individuais e familiares devem ser
as prioridades na montagem do
orçamento para 2019.
A TRIBUNA — Como começar
o ano bem organizado financei-
ra m e n t e ?

REINALDO DOMINGOS — É
simples. A primeira atitude a ser
tomada para um ano no azul é en-
tender em que situação se está ho-
je. Endividado, inadimplente,
equilibrado ou investidor? É fun-
damental, porque todas as ações
dependem de como estou hoje.

Se 2018 não foi um ano dos me-
lhores, preciso saber exatamente
como me adequar para 2019.
> O que é preciso fazer?
Existe uma coisa fundamental
para que as pessoas possam se mo-
vimentar e ter motivação suficiente
para começar uma vida com dife-
rente hábitos e comportamentos.

Já que a Educação Financeira é
uma ciência humana, pois estamos
lidando com pessoas, não se lida
com números em um primeiro
momento, então é preciso saber
quais as expectativas, os sonhos e
os objetivos da família.

É necessário ousar. Ousar signifi-
ca sentar em uma reunião familiar,

ter um bate-papo franco e se prepa-
rar para 2019. A conversa terá, co-
mo pauta principal, saber os dese-
jos familiares para o próximo ano.
Essa provocação é necessária
porque as pessoas geralmente não
querem conversar, principalmente
se o assunto for “olha, vamos sentar
porque 2018 foi muito complicado
e teremos de fazer uma porção de
cortes de despesas para 2019”.

Se você falar assim com a família,
ela não vai nem querer sentar. A fa-
mília precisa ter um motivo efetivo
de querer poupar. O que motivaria
a família? Exatamente os sonhos
de cada um. Para que todos este-

DAYANA SOUZA - 21/08/2018

CONTAS: 95% das famílias consomem em excesso, segundo o consultor

“A primeira atitude

a ser tomada
para um ano no azul
é entender em que
situação se está hoje.
Endividado, equilibrado

ou investidor?”

jam dentro, os sonhos funcionam
como agente motivador.
> Como organizar os sonhos?
É importante ter, com muita cla-
reza, a estratégia da reunião. Quais
são esses sonhos? Quanto eles cus-
tam? Temos o dinheiro para guar-
dar ou não? Quanto vamos ter que
guardar? E, em quanto tempo que-
remos realizá-los? Sair das dívidas
em 2019 também é um sonho.

E aí vamos para uma outra parte,
que é descobrir para onde está in-
do cada centavo. Chamamos isso
de fazer diagnóstico financeiro.
Hoje, 95% das famílias brasileiras
gastam em excesso: energia, água,
telefone, supermercado, padaria...
É necessário fazer esse diagnós-
tico e saber onde economizar para
os sonhos. Não existe mudança de
comportamento se não existir al-
guma coisa que eu queira mais do
que aquilo que estou gastando.

> Qual o próximo passo?
Montar o orçamento de 2019 é
fundamental. O que é um orçamen-

to financeiro? É o que eu ganho me-
nos, o que eu gasto? Não. Precisa-
mos pensar em uma mudança. O
orçamento financeiro nada mais é
do que uma ferramenta de análise.
Ou seja, registro no papel o que eu
ganho e o que eu gasto.

Para mudar esse modelo falido
que o brasileiro adotou até então,
quero propor um diferente: colo-
car os valores que quero guardar
para os sonhos em primeiro lugar.
Ou seja, colocar logo abaixo do
que recebo. Exemplo: recebi R$ 5
mil, já vou guardar R$ 1.000 para o
meu sonho. Depois, registro as
prestações pendentes e as despe-
sas. Ou seja, as despesas não serão
mais prioridades no meu orça-
mento. As prioridades serão esses
sonhos, esses desejos.

E aí chegamos ao quarto passo,
que é o ato de poupar. Vou pegar
esse valor e aplicá-lo em algum lu-
gar. Ou seja, vou “carimbar ” e ss e
dinheiro. Outro erro do brasileiro
é guardar dinheiro sem “ca r i m b á -
lo”, sem identificar o porquê estou

“Não existe

comportamento se não
existir alguma coisa que
eu queira mais do que o

que estou gastando”

mudança de

guardando. É necessário carimbar
o dinheiro dos sonhos.

O segredo é já saber qual será o
seu destino, e não “guardar por
guardar ”. Quando guardo com de-
terminação, dificilmente esse di-
nheiro será desviado.

> O brasileiro sonha pouco?
Sim. Pobre não é aquele que não
tem dinheiro. Pobre é a pessoa que
deixa de ter sonhos. Quando falo
de sonhos, falo de propósitos de
vida. Viemos ao mundo para ser-
mos felizes. Não adianta pensar
em guardar o seu dinheiro e achar
que está tudo bem. Você tem um
tempo limitado para curtir a vida.
Se só guardar dinheiro, você vai
virar o Tio Patinhas, que nunca foi
exemplo de Educação Financeira.
Se não guardar dinheiro, você po-
de ir parar na miséria. O equilíbrio
seria o melhor caminho entre o
“ser ” e o “ter ”. As pessoas não são
felizes quando só guardam. Apro-
veitar a vida é viver equilibrado.

No meu canal “Dinheiro à vista”,
no YouTube, tenho trabalhado
muito esse aspecto comportamen-
tal. Temos de ter a Educação Fi-
nanceira nas grades curriculares, e
isso será obrigatório a partir de
2019 e 2020. Isso vai ajudar as gera-
ções futuras, porque as anteriores
estão fadadas a problemas finan-
ceiros e isso é traumático, porque
pessoas com problemas financei-
ros certamente vivem menos.

