VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

CU R R Í CU LOCandidatos mentem até para
disputar cargo de diretor

CAS O S
Fluência
Candidato citou ter Inglês fluente e,
no meio da entrevista de trabalho, o
recrutador começou a falar em Inglês.
Essa tática, aliás, é clássica e, em me-
tade dos casos, profissionais ditos
fluentes são eliminados.

Escolaridade, níveis de
idiomas, experiências
e motivos da demissão
são os principais dados
falsos no documento
para conquistar vaga

RODRIGO GAVINI - 03/06/2016

Ivy CoutinhoEm tempos de dificuldade pa-

ra se conseguir uma vaga no
mercado de trabalho, candi-
datos têm mentido nas informa-
ções do currículo para concorrer
até mesmo a vagas de diretor, se-
gundo especialistas.

Nesse caso, que ocorreu recente-
mente no Estado, um profissional
se candidatou para função de dire-
toria, mas apresentou experiência,
carta de referência e carteira de
trabalho falsas. Resultado: foi eli-
minado da seleção. Para piorar, um
dos grupos em que citou ter traba-
lhado registrou ocorrência policial
e abriu processo criminal.

Por incrível que pareça, situa-
ções como essa são comuns. Se-
gundo o CEO da Heach RH, Elcio
Paulo Teixeira, as principais men-
tiras informadas nos currículos
são escolaridade, cargos anterio-
res, experiência, níveis de idiomas
e motivo da última demissão.

Ele explica que dar informações
falsas não vale a pena porque são
facilmente descobertas. “G eral-
mente, comunicamos ao candidato
que os dados serão checados e so-
licitamos a autorização por escrito.
Isso faz com que os mentirosos de-
sistam do processo seletivo”.

Eliana Machado, diretora da
Center RH, também explicou que
na entrevista, na verificação de do-
cumentos, nas dinâmicas de grupo
e nas provas situacionais quem dá
informações falsas acaba se per-
dendo e é pego em sua própria
m e n t i ra .

De acordo com Elcio Teixeira, as
consequências vão além do cance-
lamento do processo seletivo ou
da demissão, caso o candidato já
faça parte do quadro de funcioná-
r i o s.

“Primeiramente, a eliminação
imediata do candidato para a opor-
tunidade e para futuras chances,
pois impacta em credibilidade e
confiança. Porém, dependendo do
caso, podem ser abertos processos
judiciais por estelionato, falsidade
ideológica, entre outros”.

Para fugir desses casos e fazer
bonito na hora de conquistar um
novo emprego, Roberta Kato, di-
retora-executiva da Kato Con-
sultoria e Treinamento, ensina
que é importante o candidato ser
sincero e objetivo em suas colo-
c a ç õ e s.

“Além de sempre ser pontual,
manter a boa apresentação, ser
educado, olhar para o entrevista-
dor, responder aos questionamen-
tos e evitar assuntos polêmicos. É
o primeiro passo para o sucesso”.

ELCIO disse que consequência das mentiras vai além do cancelamento do processo seletivo, chegando a processos

RANKING DA PRINCIPAIS MENTIRAS

Dados são checados pelos recrutadores

Informações falsas
> IDIOMA : o candidato informa no cur-
rículo que fala Inglês, por exemplo, e,
no momento da entrevista técnica,
não consegue desenvolver o idioma.
> COMPETÊNCIAS : o pretendente a
uma vaga afirma no documento que
coordenava uma equipe, mas quan-
do é questionado, na verdade, a equi-
pe se resume a um estagiário ou mais
um colaborador, o que não chega a
representar um grupo de trabalho.

> CU RSOS : o candidato informa que
possui habilidades específicas de
sua área, como conhecimentos de
informática, programação e edição,
mas não tem. Esse tipo de mentira le-
va ao desligamento da empresa, as-
sim que é detectada.

> MOTIVOS DE DEMISSÃO da empresa:
alguns profissionais não falam o ver-
dadeiro motivo do desligamento,
principalmente quando são demiti-
dos, por medo de serem mal vistos.

> QUESTÃO SALARIAL: muitas vezes,
quando um colaborador recebe um
salário acima da média numa empre-

sa, ele evita informar os últimos sa-
lários no currículo, para não ter difi-
culdade no seu retorno ao mercado
de trabalho. Isso porque as institui-
ções podem imaginar que ele vá que-
rer a manutenção daquela faixa sa-
larial.

> OMISSÃO DO TEMPO DE TRABALHO:
quando o candidato trabalhou por

D I V U LG AÇ ÃO

pouco tempo (principalmente quan-
do esse período foi menos de dois
meses) em vários lugares, ele omite
as informações com receio de a em-
presa perceber nele algum problema
de relacionamento ou outras ques-
tões que envolvam algo profissional
ou comportamental.

> REFERÊNCIAS: o profissional indica
amigos de trabalho como referên-
cias para se checar a veracidade das
competências que estão no currícu-
lo. Isso não é indicado, porque não
garante a veracidade da informa-
ções citadas.

> ESTADO CIVIL E IDADE: alguns can-
didatos pensam que as instituições
que exigem disponibilidade para via-
gens, sejam nacionais ou internacio-
nais, preferem os solteiros e mais jo-
vens. Mas isso não é uma regra, cada
instituição determina o perfil do pro-
fissional e, na hora de apresentar os
documentos pessoais, a situação
será descoberta.

C U R R Í C U LO : informações

Fo n t e : Entrevistados citados.

Documento tem de ser objetivo

Mais do que não dar informa-
ções falsas, os profissionais preci-
sam caprichar na confecção do
currículo. Eliana Machado, direto-
ra da Center RH, ensina que o do-
cumento deve ser objetivo.

“É fundamental que seja sucinto
e contenha as informações princi-
pais, tais como dados pessoais, es-

colaridade, experiências profissio-
nais, cursos complementares.
Também é importante que sejam
citados os contatos do candidato
(e-mail e telefones, por exemplo)”.
Em relação à escolaridade, ela
explicou que é preciso colocar so-
mente a última, mas quem tiver
curso técnico e graduação deve in-

cluir as duas formações.

“Sobre as experiências de traba-
lho, é necessário mencionar as rele-
vantes, em ordem decrescente. As
datas de início e de término em ca-
da empresa, o cargo exercido e as
principais funções realizadas tam-
bém devem ser citados”, aconse-
lhou a profissional.

L i d e ra n ç a
Profissional que participou
de um processo seletivo disse
que havia trabalhado em uma
empresa onde exercia cargo de
gestão por determinado perío-
do. Quando foram feitas as pes-
quisas, ele havia trabalhado
pouco tempo e exercia uma
função totalmente operacio-
nal.

Ti t u l a ç ã o
Colaborador conseguiu driblar o re-
crutamento, mencionando que tinha
nível superior incompleto, cursado em
uma faculdade no Rio de Janeiro. Tra-
balhou por quase três anos na empre-
sa sem que ninguém descobrisse a
ve r d a d e .

ANÁLISE

Maria Rita Sales
Régis, psicóloga e
sócia da Design Gente
Co n s u l t o r i a

“Marcas na carreira
do profissional”
“Na ânsia de conseguir opor-
tunidade de trabalho, alguns
candidatos lançam mão da men-
tira. É algo ingrato, pois não se
s u s t e n ta rá .

As acrobacias para manter a
mentira ilesa são, no mínimo, bi-
zarras. Creio que, ao mentir, o
sujeito ignora a dimensão e a
gravidade da permanência do
que foi declarado.

Mas as consequências che-
gam. Quem disse que tem fluên-
cia em algum idioma, um dia pre-
cisará demonstrar. Assim, está
garantido o estresse resultante
da declaração feita.

Além disso tudo, ficam marcas
indeléveis que mentiras deixam
na carreira do indivíduo. Os ris-
cos, portanto, são inegáveis. Em
um estado como o Espírito San-
to, onde as áreas de Recursos
Humanos estão bem próximas,
mentiras tornam-se fardos difí-
ceis de serem arrancados.

Dessa forma, ao construir sua
trajetória profissional, lembre-
se de citar empresas, cargos
ocupados e atividades essen-
ciais de forma correta”.

