VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABASerra está à espera do
sim de Aloísio Chulapa

EDSON REIS – 18/10/2017

Atual campeão estadual
faz proposta pelo ídolo
do São Paulo, que
está com 43 anos e se
aposentou do futebol
no ano passado

Leone OliveiraCampeão do mundo com o

São Paulo em 2005, Aloísio
Chulapa pode despendurar
as chuteiras e, aos 43 anos, voltar
aos gramados no próximo ano pa-
ra defender outro tricolor: o Serra.
Assim, ele se juntaria a outro qua-
rentão no futebol capixaba, o ata-
cante Loco Abreu, ídolo do Bota-
fogo, que, aos 42 anos, acertou
com o Rio Branco.

Atual campeão capixaba, o Serra
abriu negociação com Chulapa,
que se aposentou dos gramados
em dezembro de 2017, após jogar a
segunda divisão de Tocantins pelo
Nova Conquista.

Chulapa disse que pode dar a

resposta ainda hoje ao Serra.

“Estou aguardando o aval da mi-
nha família. Vou ver o que minha
esposa fala, porque ela está grávi-
da. Se ela aceitar, vamos tomar
mais 'danone' (cerveja). Mas na
folga, porque trabalho é traba-
lho!”, avisou Chulapa.

O gerente de futebol do Serra,
Leo Casula, explicou que o clube

CHUL APA
com a camisa
do Nova
Conquista, seu
último clube:
ex- ata c a n t e
pode dar hoje
a resposta se
aceita ou não
jogar no Serra

fez contato com o ex-atleta e rece-
beu dele uma contraproposta.

“Estamos analisando a contra-
proposta, porém, ele também está
em fase de análise, pois envolve a
família”, informou Casula.

O gerente disse ainda que a Co-
bra-Coral está se movimentando
em busca de empresas, como cerve-
jarias, para custear a vinda de Chu-
lapa para o Serra. A diretoria espera
contar com o ex-jogador no elenco

que deve se apresentar na quarta-
feira para a pré-temporada.

Em 2019, o tricolor serrano tem
pela frente a Copa do Brasil e a Sé-
rie D do Brasileiro, além do Capi-
xabão e da Copa Espírito Santo.

A equipe que cuida da carreira
do ex-atacante informou que, a
princípio, o contrato com Chulapa
seria de quatro meses, o que envol-
veria a disputa do Estadual e de jo-
gos da Copa do Brasil.

Após deixar os gramados, Chu-
lapa lançou uma marca de cerveja
em parceira com uma cervejaria
do Rio Grande do Sul e, recente-
mente, participou de um reality
show na televisão.

Chulapa tem passagens por
CRB, Athlético/PR, São Paulo,
Vasco, Flamengo e PSG, além de
ser tricampeão brasileiro com o
tricolor paulista, onde venceu o
Mundial de Clubes (2005).

DE OLHO NO LANCE

Grêmio perto do acerto com Vizeu
A Udinese confirmou a proposta do Grêmio por Fe-
lipe Vizeu e admite negociar o jogador revelado pelo
Flamengo. A oferta de empréstimo gremista é de um
ano, arcando com o salário do atacante de forma in-
tegral e repassando um valor de 400 mil euros (R$ 1,7
milhão) pelo período em Porto Alegre.

City vence e
se mantém
no páreo pelo
título inglês

SOUTHAMPTON, INGLATERRA
O Manchester City fez a sua
parte para se manter na briga
pelo título do Campeonato In-
glês 2018/2019. Ontem, jogando
fora de casa, o time do técnico
Pep Guardiola venceu o Sou-
thampton por 3 a 1.

Os gols do City foram de Da-
vid Silva, Prowse (contra) e
Agüero. Pierre Hojbjerg des-
contou para os donos da casa.

O City vinha de derrotas para
Leicester e Crystal Palace. Com
o resultado, chegou a 47 pontos
em 20 jogos, ocupando a vice-li-
derança na Inglaterra. O líder é
o Liverpool, que tem 54 pontos.
Na quinta-feira, o City recebe
o Liverpool e, se vencer, pode fi-
car a quatro pontos do líder.

Também ontem, o Chelsea
venceu o Crystal Palace fora de
casa por 1 a 0, com gol de Kanté,
e está em quarto lugar com 43
pontos. Em sexto, com 35 pon-
tos, o Manchester United go-
leou o Bournemouth por 4 a 1,
com gols de Pogba (2), Lukaku e
Rashford. Aké descontou.

EDDIE KEOGH/REUTERS

AGÜERO marcou o 3º gol do City

Papai pela 2ª vez
A virada do ano será
especial para Philippe
Coutinho. O jogador do
Barcelona, destaque da
Seleção Brasileira na
Copa da Rússia, é pai
pela segunda vez. Ainé,
sua mulher, deu à luz
Esmeralda na noite de
sexta-feira na Espanha.
O casal já é pai de Ma-
ria, de 3 anos.

Quarteto fantástico

Não foi apenas Amanda Nunes
que chamou todos os holofotes
para si no UFC 232, ao vencer Cris
Cyborg em apenas 51 segundos.
As ring girls Vanessa Hanson,
Chrissy Blair, Brittney Palmer e
Arianny Celeste não fizeram his-
tória como a lutadora brasileira,

mas ganharam elogios durante o
evento em Los Angeles (EUA) e
nas redes sociais ao postarem
uma foto juntas, perto do octó-
gono.

“Quatro lindas jovens senhori-
tas ”, disse um seguidor. “Só garo-
tas lindas”, comentou outro.

Pato palhaço
De férias no Brasil
após temporada no fute-
bol chinês, onde defende
o Tianjin Quanjian, Ale-
xandre Pato fez uma visi-
ta ao hospital Graacc, es-
pecializado no tratamen-
to do câncer infantil.

O atacante se vestiu
de palhaço, fez a alegria
da criançada, com
quem até bateu bola, e
também se divertiu.

Professor até
no pôquer
Amante declarado
do pôquer, Vanderlei
Luxemburgo afir-
mou já ter ganhado
R$ 100 mil em uma
única noite de jogo.
Em entrevista ao
Esporte Espetacular,
o treinador deixou a
modéstia de lado e se disse um bom jogador de pôquer. “Eu jogo
bem”. Questionado sobre as quantias conquistadas em uma par-
tida, Luxemburgo disse que já ganhou “R$ 10 mil, R$ 20 mil, R$
30 mil, R$ 100 mil”.

