Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Bandidos levam tiro de fuzil
e atravessam esgoto a nado

DAYANA SOUZA/AT

Durante troca de tiros
com policiais na Serra,
mesmo feridos, dois
irmãos atravessaram
valão a nado na
tentativa de fuga

Esthefany Mesquita

D epois de trocar tiros com

policiais militares, mesmo
feridos, os irmãos Yago de
Jesus Gonçalves, de 22 anos, e
Cristofer de Jesus Gonçalves, 18,
atravessaram um valão nadando
para fugir da polícia. O confronto
aconteceu na tarde de ontem, pró-
ximo à praça do bloco A, no bairro
Planalto Serrano, na Serra.

De acordo com a Polícia Civil, os
policiais que rodavam em uma
Kombi durante um patrulhamen-
to preventivo na região foram re-
cebidos a tiros por quatro crimino-
sos. A polícia teria revidado, atin-
gindo os irmãos – Yago na perna e
Cristofer no tórax –, com tiros de
fuzil 5.56.

Durante a tentativa de fuga, os
criminosos atravessaram a nado
um valão que recebe parte do es-
goto do bairro.

Um dos detidos, porém, Lucas
Souza Santos, de 23 anos, que tam-
bém atirou contra os policiais, re-
velou que não teve coragem de se
jogar na água suja. O outro crimi-
noso conseguiu fugir.

Segundo a Polícia Civil, durante
o resgate e a prisão dos bandidos,
foram encontrados 58 pinos de co-
caína, 48 buchas de maconha e
uma pistola 9mm taurus, carrega-
da com nove munições.

A polícia reforçou ainda que a
arma é de uso restrito, pertencente
às forças armadas.

Os irmãos feridos teriam corrido
e entrado na casa de moradores da
região na intenção de conseguir
ajuda e escapar da polícia.

O Samu foi acionado e encami-
nhou os irmãos para o Hospital
Jayme dos Santos Neves. Já Lucas
foi levado à 3a Delegacia Regional
da Serra.

A polícia informou que, após a
troca de tiros, foi feito um pedido
de apoio para outras viaturas.

VALÃO EM QUE CRIMINOSOS pularam para tentar fugir de policiais militares, em Planalto Serrano, na Se r ra

Clima de medo após tiroteio

Depois do confronto entre po-
liciais militares e criminosos que
resultou em dois feridos e uma
pessoa detida, na tarde de ontem,
no bairro Planalto Serrano, na
Serra, o clima na região era de
m e d o.
A equipe de A Tribuna foi até o
local e presenciou moradores fe-

chando suas janelas após a chega-
da da reportagem.

Mesmo temerosa, uma técnica
em Enfermagem, de 40 anos, que
veio de outro município do Estado
para passar as festas de final de
ano com a família na região, con-
tou que ficou assustada e conver-
sou com a reportagem por apenas

DAYANA SOUZA/AT

ENTRADA DO BAIRRO onde houve troca de tiros entre policiais e criminosos

alguns minutos.

“Fiquei com medo. Não moro
aqui e vim passar o fim de ano com
a minha família. Ouvi os tiros e fi-
quei sabendo que duas pessoas fi-
caram feridas”, afirmou.

A técnica em Enfermagem des-
tacou ainda que, depois do fato, vá-
rias motos com jovens sem capa-
cete começaram a circular na loca-
lidade. “Nunca presenciei isso an-
tes”, admitiu.

Uma dona de casa, de 18 anos,
que estava visitando amigos que
residem no bairro disse que ouviu
os tiros e, depois do ocorrido, ficou
a p avo ra d a .

“Não sou só eu. Percebi que as
pessoas daqui também ficaram
com muito medo depois dos tiros.
Eu não consegui nem contar. Logo
depois que tudo aconteceu, as pes-
soas entraram para suas casas e
trancaram tudo. É triste, pois é
época de festa e nós deveríamos
estar comemorando, mas estamos
aqui com medo”, desabafou.

GIRO RÁPIDO
Homem é encontrado
morto perto de terminal
Identificado pela polícia como
Fabrício de Oliveira Nunes, de 35
anos, o homem foi encontrado
morto com marcas de espanca-
mento pelo corpo e vários cortes
no rosto.

O corpo da vítima estava próxi-
mo ao Terminal de Vila Velha,
atrás de um carro de lanches e foi
levado para o DML. Uma tia foi ao
local, mas não conseguiu fazer a li-
beração do corpo.

Idoso tem carro roubado enquanto
dava carona a amigos em Cariacica
Um aposentado de 66 anos teve o carro levado por
dois bandidos. Além disso, o celular da vítima, avaliado
em R$ 1.500, que estava no veículo – um Volkswagen
Voyage – foi levado junto. O crime aconteceu ontem, no
bairro Campo Verde, em Cariacica.

O idoso estava dando carona para amigos após um
culto. Ao parar para deixar os colegas, dois suspeitos de
moto estacionaram ao lado e o carona desceu armado
mandando todos saírem do veículo ou atiraria. O carro foi
recuperado e o caso foi para o DPJ de Cariacica.

ESTHEFANY MESQUITA

A P O S E N TA D O com caixa do celular que foi roubado

Duas pessoas
morrem em
acidente
de carro

Duas pessoas morreram e
uma criança ficou ferida depois
da batida de um automóvel con-
tra um caminhão, na manhã de
ontem, na rodovia estadual em
São Domingos do Norte, região
Noroeste do Estado.

De acordo com a Polícia Mi-
litar, o Fiat Palio – com placas
de Vila Velha –, que seguia
sentido Colatina a São Domin-
gos do Norte teria derrapado
na lama que estava na pista
molhada e colidido com o ca-
minhão que vinha no sentido
oposto. Após a batida, o carro
em que a família viajava ficou
destruído e foi parar fora da
e st ra d a .

O motorista do Palio, Luciano
Alves da Silva, foi arremessado
para fora do veículo. Já Nilzete
de Miranda Santana Alves ficou
presa entre as ferragens.

Segundo informações da Polí-
cia Militar, Luciano era pai da
criança, mas o grau de parentes-
co com a mulher não foi confir-
mado. A suspeita é de que as ví-
timas sejam da mesma família.

B A FÔ M E T R O

O menino foi levado com vi-
da e consciente para o Hospi-
tal Silvio Avidos, em Colatina.
Policiais foram ao hospital
para saber o estado de saúde da
criança, porém o menino já ha-
via sido transferido para o Hos-
pital Infantil de Vila Velha.

Depois da batida o local foi
isolado. O motorista do cami-
nhão realizou o teste do bafô-
metro que apontou negativo pa-
ra a ingestão de álcool.

O caso foi levado para a 15a
Delegacia Regional de Colatina.

DIVULGAÇÃO PM

AUTOMÓVEL ficou destruído

Mulher esfaqueia
marido para se defender
Para se defender das agressões
do companheiro, uma mulher de
39 anos esfaqueou o próprio mari-
do, de 36. O caso aconteceu às 23
horas de sábado, no bairro Caste-
lândia, na Serra.

Em depoimento à polícia, ela
disse que eles estavam bebendo
em casa quando o marido a amea-
çou com uma faca. Ela conseguiu
tirar a faca da mão dele e desferiu
dois golpes contra o companheiro.

