Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

TANIA REGO/AGÊNCIA BRASIL-REUTERS

Heleno compara posse
de arma com a de carro

O general do Exército da reser-
va Augusto Heleno, futuro minis-
tro do Gabinete de Segurança
Institucional, comparou ontem, a
proibição de acesso a armas de
fogo ao veto a que motoristas
possam conduzir automóveis por
causa de acidentes de trânsito.

Ele afirmou que “não tem co-
nhecimento jurídico” para co-
mentar a intenção do presidente
da eleito, Jair Bolsonaro, de mu-
dar a norma em vigor por meio
de decreto presidencial, facilitan-
do a posse de armas a cidadãos
sem antecedentes criminais.

“Isso já foi diversas vezes anun-
ciado pelo presidente. Já houve
inclusive manifestação do juiz
Sergio Moro (futuro ministro da
Justiça) dizendo que ele acha viá-
vel que isso seja tratado em nível
l eg al ”, afirmou Heleno, durante
entrevista no Palácio do Planalto.
“A posse da arma, desde que se-
ja concedida a quem está habili-
tado legalmente, e essa habilita-
ção legal virá por meio de algum

instrumento, decreto, lei, alguma
coisa que regule quem terá direi-
to à posse da arma, ela se asseme-
lha à posse de um automóvel”.

E afirmou: “Está em torno de
50 mil (o número) de vítimas de
acidente de automóvel. Se for-
mos considerar isso, vamos proi-
bir o pessoal de dirigir. Ninguém
pode dirigir, ninguém pode sair
de casa com o carro, porque al-
guém está correndo o risco de
morrer porque o motorista é ir-
re s p o n s áve l .”

Sem citar estatísticas oficiais, o
general refutou argumento de
que a facilitação do acesso a ar-
mas de fogo poderá aumentar a
c r i m i n a l i d a d e.

Pelo Twitter, que tem usado co-
mo canal de divulgação de infor-
mações, Bolsonaro afirmou que
pretende garantir a posse de ar-
ma de fogo aos cidadãos sem an-
tecedentes criminais por decreto,
assim como tornar o registro do
armamento definitivo – atu al-
mente o registro é temporário.

D I V U LG AÇ ÃO

GENERAL Heleno, ao lado de Etchegoyen, citou acidentes de trânsito

Deputados querem
reajuste igual ao STF

A campanha para a presidência
da Câmara ressuscitou a polêmi-
ca sobre o aumento salarial dos
deputados. Depois que ministros
do Supremo Tribunal Federal
(STF) conseguiram elevar em
16,38% os seus vencimentos –
que saltaram de R$ 33,7 mil para
RS 39,3 mil –, parlamentares en-
grossaram a cobrança pelo mes-
mo reajuste.

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

RAMALHO: “Passam necessidade”

Pela regra atual, o aumento da
remuneração dos congressistas
pode ser aprovado em 2019 e en-
trar em vigor no mesmo ano.

Uma das propostas em trami-
tação há vários anos na Casa, que
voltou ao debate por causa da
disputa no Congresso, prevê que
o presidente da República, o vice,
ministros, senadores e deputados
tenham vencimentos idênticos
aos dos integrantes do Supremo.
Adversário do presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-
RJ) – que concorre à reeleição –,
o deputado Fábio Ramalho
(MDB-MG) defendeu o reajuste
para seus pares.

“Há colegas que não depen-
dem do salário, mas outros de-
pendem e passam necessidades
que a gente não sabe. É preciso
dar ao parlamentar uma melhor
qualidade de vida. Não é aumen-
to de salário: é reajuste dentro da
lei”, argumentou Ramalho.

A eleição que renovará o co-
mando do Congresso ocorrerá
em 1º de fevereiro. No último dia
12, Ramalho ocupou a tribuna pa-
ra defender o aumento.

NETANYAHU sobre mudança da embaixada: “Bolsonaro me disse que não é uma questão de se, mas de quando”

NOVO GOVERNOBolsonaro vai mudar
embaixada em Israel

Premiê disse à
comunidade judaica
no Rio que o eleito se
comprometeu a levar
o órgão diplomático de
Tel Aviv para Jerusalém

RIOO presidente eleito do Brasil,

Jair Bolsonaro, afirmou ao
primeiro-ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, que a em-
baixada brasileira será mesmo
transferida para Jerusalém, afir-
mou ontem o chefe de governo do
Estado judeu.

“Bolsonaro me disse que não é
uma questão de se, mas de quan-
do”, afirmou Netanyahu em en-
contro ontem com a comunidade

judaica brasileira, em um hotel de
Copacabana, no Rio de Janeiro.

Sábado, o presidente eleito Jair
Bolsonaro divulgou em sua conta
de Twitter um vídeo de uma en-
trevista que concedeu no dia últi-
mo dia 11 a um pastor na qual afir-
ma que ainda está avaliando se vai
transferir a embaixada do Brasil
em Israel de Tel Aviv para Jerusa-
lém, medida defendida por ele ain-
da durante a campanha presiden-
cial e após eleito.

“Conversei com o embaixador
de Israel sobre isso. Conversei
com o Ernesto Araújo (futuro mi-
nistro das Relações Internacio-
nais). Alguns países estão real-
mente ameaçando boicote à nossa
economia caso isso (mudança da
embaixada) se concretize. E nós
estamos conversando sobre a me-
lhor maneira de decidir essa ques-
tão”, afirmou Bolsonaro.

O comércio entre o Brasil e os
países árabes é superavitário, en-
quanto com Israel é deficitário.

De acordo com o premiê israe-
lense, Bolsonaro também fez uma
promessa de fraternidade a Israel:
“Bolsonaro disse que somos ir-
mãos. Não que somos aliados, nem
que temos interesses comuns, mas
que somos irmãos de coração”,
contou.

Em encontro com jornalistas
ontem, o primeiro-ministro afir-
mou que esta é uma “in cr ível
oportunidade” para os dois países,
referindo-se a acordos nas áreas
de cibersegurança e tecnologia.

Esta é a 1ª vez que um chefe de
governo de Israel vem ao Brasil,
embora o então presidente Shi-
mon Peres – o chefe de Estado is-
raelense – tenha vindo ao País em
2009, no governo de Lula. Após,
Lula visitou Israel, em 2010.

“É melhor ele cumprir”

O pastor Silas Malafaia, líder da
igreja Assembleia de Deus Vitória
em Cristo, afirmou que o apoio
eleitoral da comunidade evangéli-
ca ao presidente eleito Jair Bolso-
naro aconteceu em parte por cau-
sa da posição em relação a Israel.
Voltar atrás na questão da transfe-
rência da embaixada faria Bolso-
naro “perder crédito pra caram-
ba”, segundo Malafaia.

“É melhor ele cumprir, porque
vai ficar chato, vai ficar muito ruim
para ele no meio da comunidade
eva n g é l i c a ”, afirmou Malafaia, fri-
sando que era sua opinião.

Questionado se recuar tiraria
votos de Bolsonaro no Congresso
Nacional, Malafaia respondeu que
não é parlamentar, mas disse que a
bancada evangélica tem “mais de
130 deputados agora” e que Bolso-
naro “tem que saber o que quer”.

FUTURA PRESS - 24/12/2016

MALAFAIA quer mudar embaixada

Malafaia foi ontem ao hotel on-
de Netanyahu está hospedado pa-
ra um encontro com líderes cris-
tãos. O prefeito do Rio, Marcelo
Crivella (PRB), bispo licenciado da
Igreja Universal, falou na abertura
do encontro. O líder da Universal e
tio de Crivella, bispo Edir Macedo,
anunciou apoio formal a Bolsona-
ro durante a campanha eleitoral.

Premiê vaiado
após tumulto
em visita ao
Cristo Redentor

O primeiro-ministro de Israel,
Benjamin Netanyahu, que visita o
Rio de Janeiro desde a última sex-
ta-feira, foi de carro ontem até o
Cristo Redentor, mas não saiu do
veículo, seguindo orientação dos
seguranças, preocupados com o
fluxo de turistas no local e o risco à
segurança do israelense.

A mulher e o filho de Netanyahu
desembarcaram e visitaram o mo-
numento. A família retornou para
o hotel cerca de uma hora depois.
A chegada do israelense causou
tumulto entre turistas, porque o
acesso ao monumento foi interdi-
tado. Visitantes vaiaram a comitiva
quando o premiê deixou o Cristo.

