VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Ciência e Tecnologia
Exames de saúde já são
feitos até pelo celular

E l e t r o c a r d i o g ra m a ,
ultrassom e medição
da glicose são alguns
dos procedimentos
realizados por relógios
e smartphones

SÃO PAULONão é mais necessário ligar

na pizzaria para pedir uma
redonda, certo? Ou ir até o
supermercado fazer compras. Ho-
je, atividades rotineiras podem ser
feitas pelo celular. E acredite: o
mesmo vale para exame de saúde.
Imagine realizar pelo celular ou
smartwatch (relógio inteligente)
procedimentos como eletrocar-
diograma e ultrassom. Ou poder
conferir a glicemia. Já é realidade.
É claro: não significa que qual-
quer um poderá fazer papel de
médico. Mas esses avanços pro-
metem tornar muito mais práticos
e acessíveis os cuidados com a saú-
de. As informações são do portal
Su p e r i n t e re s s a n t e.

Em setembro, a Apple anunciou
que a quarta geração do Apple
Watch traria funcionalidade im-
portante para quem precisa ficar
de olho na saúde cardiovascular:
agora, o relógio é capaz de fazer
eletrocardiograma. Além de medir
a frequência durante e após o exer-
cício, o app também consegue afe-
rir a pulsação quando em repouso.
O relógio conta com uma tecno-
logia que realiza a chamada foto-

TESTE usando celular: aplicativos e tecnologias já permitem verificar a saúde, mas não substituem a ida ao médico

pletismografia, que dispara luz in-
fravermelha ou luz de LED verde
para detectar a quantidade de san-
gue que está circulando. Também
traz eletrodos na parte traseira e
na coroa, que identificam sinais
elétricos e calculam a pulsação.

E um aparelho de ultrassom que
se conecta com o celular e permite
que médicos em localidades dife-
rentes analisem, pela internet, as
imagens registradas? É o Butterfly
IQ, criado pelo cientista america-

no Jonathan Rothberg.

O aparelho, disponível para
iPhone, funciona de forma sim-
ples: um pequeno transdutor se
conecta com o smartphone por um
fio e, via aplicativo, permite fazer
13 tipos diferentes ultrassom. Na
lista estão ginecológicos, muscu-
loesqueléticos, de órgãos peque-
nos, como a tireoide, e obstétricos.
Já os diabéticos, num futuro
próximo, não vão mais precisar fa-
zer picadas no próprio dedo para

saber como está a glicemia. Novos
recursos estão sendo desenvolvi-
dos para que esses pacientes pos-
sam monitorar a diabetes de forma
precisa e prática.

Exemplo são os aparelhos Dex-
com G5 Mobile CGM System e
Dexcom G6 CGM, que contam
com um pequeno sensor que ana-
lisa os níveis de glicose pela super-
fície da pele e um transmissor que
envia as informações via bluetooth
para um celular ou smartwatch.

Doenças mais pesquisadas no ano

Quais foram as doenças mais
buscadas on-line pelos brasileiros
em 2018? Levantamento com in-
formações do Google mostra que a
febre amarela foi a mais pesquisa-
da. Ansiedade aparece em segun-
do lugar, seguida por herpes, dor
de cabeça, diabetes e depressão. As
informações são do Portal G1.

Transmitida pelos mosquitos
Haemagogus e Sabethes, a febre
amarela, em sua versão silvestre
registrada no Brasil, causou 483
mortes entre 2017 e 2018 — f o ra m
1.376 casos. O aumento no número
de registros levou a uma maior
procura pela vacina disponível no
Sistema Único de Saúde (SUS).

Quanto à ansiedade, segundo re-
latório da Organização Mundial
de Saúde (OMS), o Brasil é recor-
dista em prevalência do transtor-
no: 9,3% da população sofre com o
problema. Ao todo, são 18,6 mi-
lhões de pessoas.

É importante lembrar, no entan-
to, que existe diferença entre a an-
siedade natural — que vem antes
de uma prova, por exemplo — e o

KADIDJA FERNANDES - 14/02/2017

VACINAÇÃO contra febre amarela: 1.376 casos no País entre 2017 e 2018

chamado transtorno de ansiedade.
O segundo é caracterizado por
sensações frequentes de medo, in-
quietação e “sentir-se no limite”.

Outra doença pesquisada, a her-
pes simples atinge cerca de 80%
da população, mas uma parcela

pequena desenvolve a doença e
outra menor ainda tem chance de
recorrência. O vírus é altamente
prevalente no mundo inteiro.

E a temida dor de cabeça? Se-
gundo a OMS, cerca de metade da
população mundial sofre do mal.

O problema afeta pessoas de to-
das as idades, raças, níveis de ren-
da e áreas geográficas. Até 4% dos
adultos em todo o mundo sofrem
com dor de cabeça por mais de 15
dias, todos os meses.

Ela é considerada pela OMS co-
mo a sexta doença mais incapaci-
tante do mundo.

Síndrome com diferentes ori-
gens, a diabetes é causada pela fal-
ta de insulina ou da incapacidade
de a insulina exercer os seus efei-
tos no corpo — ela é produzida no
pâncreas e é responsável por me-
tabolizar a glicose.

Por isso, pacientes diabéticos
têm altas doses de açúcar no san-
gue de forma permanente. É im-
portante manter o tratamento
adequado e constante.

Já a depressão, ainda de acordo
com relatório da OMS, atinge 11,5
milhões de brasileiros. Os sinto-
mas da doença incluem falta de
vontade de fazer coisas, irritabili-
dade, distúrbios no sono, cansaço,
choro fácil e, ainda, falta de memó-
ria ou concentração.

Descober to
gás que pode
explodir fundo
do mar Ártico

Especialistas russos descobri-
ram como se formam os hidra-
tos de metano instáveis, que po-
dem explodir o fundo do mar
Ártico. Com isso, esperam pre-
venir o problema e proteger os
campos de petróleo da Sibéria.
No oceano Ártico há grandes
reservas de hidrato de metano,
que é composto de água e meta-
no comprimidos e congelados.
Apesar de permanecerem es-
táveis a baixas temperaturas e
altas pressões, os cientistas es-
tão preocupados com o aumen-
to das temperaturas dos ocea-
nos, o que poderia provocar ex-
plosões, libertando grandes
quantidades de gás metano no
oceano e na atmosfera. As infor-
mações são do Sputnik Brasil.

A descoberta de uma forma
instável de cristais de metano
“congelado” aconteceu quando
uma equipe russa observava as
mudanças nas propriedades do
petróleo quando ele era testado
a baixíssimas temperaturas.

Segundo o pesquisador An-
drei Stoporev, do Instituto de
Química Inorgânica da Acade-
mia de Ciências da Rússia, o gás
puro é muito raro de ser encon-
trado, pois geralmente está
acompanhado de petróleo e ou-
tros tipos de hidrocarbonetos.
Assim, os cientistas prepararam
mistura especial de gás e petró-
leo para congelá-la rapidamen-
te com nitrogênio líquido.

A técnica resultou na forma-
ção de um tipo completamente
novo de hidrato, que demons-
trou ser extremamente instável,
tornando-se em uma versão es-
tável gradualmente, segundo
dados publicados pela revista
Journal of Natural Gas Science
and Engineering.

Para os cientistas, essa desco-
berta pode indicar a possibili-
dade de que as formas clássicas
de metano se criam por uma
lenta decomposição do metano
congelado instável, e não direta-
mente a partir de água e gás.

A descoberta poderia ajudar a
prever o que pode esperar o
fundo do mar do Ártico nas pró-
ximas décadas, além de prote-
ger campos de petróleo da Sibé-
ria da criação de obstruções de
hidratos de gás por meio da uti-
lização de substâncias capazes
de evitar a formação de hidratos
i n st áve i s.

ALEKSANDR LISKIN/SPUTNIK

PÔR DO SOL no mar Ártico

