20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

KADIDJA FERNANDES - 04/02/2014

PLENÁRIO
Disputa da Serra dentro do Anchieta

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Secretaria de Estado do Trabalho, que vai passar para as
mãos do deputado estadual Bruno Lamas (PSB), pode virar o
pomo da discórdia do governo Casagrande entre aliados do
governador eleito que são lideranças na Serra.

A pasta, que tradicionalmente sempre pertenceu a quadros
do PT e do PDT, ainda conta com comissionados ligados ao
deputado federal e ex-prefeito da Serra Sergio Vidigal.

Nos bastidores, há a informação de que Bruno vai entrar na
Secretaria e fazer a “limpa”, desabrigando o pessoal ligado a
Vidigal, que deve ser seu adversário na disputa de 2020, já
que Bruno é pré-candidato a prefeito da Serra.

A situação já incomoda o federal. “Não deve ter nem 15 pes-
soas do PDT lá, mudou muito e a maioria dos quadros é de for-
mação técnica. Mas acho que secretário nenhum pode fazer
gestão partidária. Tem que olhar a competência. Ele (Bruno) é
do partido do governador e seu papel é buscar a unidade”.

* * *

“Não faço assim”
Questionado se iria exonerar os
comissionados ligados ao deputado
federal Sergio Vidigal na Secretaria
do Trabalho, o deputado Bruno La-
mas não confirmou e nem negou.

“Não faço política assim. Meu foco
é o resultado. Ainda estou analisando,
mas tendência é de muitas mudan-
ças. Vidigal é um homem experiente,
sabe como conduzir”, afirmou.

Traz para o time
Além do deputado Bruno Lamas,
outras duas lideranças da Serra fo-
ram anunciadas pelo governador
eleito Casagrande na última sexta-
feira. A ex-secretária de Educação da
Serra Nelci Gazzoni – que entrou na
pasta municipal sob indicação da vi-
ce-prefeita Márcia Lamas – vai para
a Esesp. E a ex-vice-prefeita da Serra
Madalena Santana vai para o DIO.

* * *

Bons filhos à
casa retornam
Três nomes que se
despedem hoje do go-
verno estadual vão
compor o novo secreta-
riado do prefeito da
Serra, Audifax Barce-
los. Mas, são “filhos que
retornam à casa”.

Coronel Nylton Ro-
drigues, que vai assu-
mir a Defesa Social; Za-
carias Carraretto, que
vai para a Secretaria de
Obras, e José Eduardo
Azevedo, que entra no
Desenvolvimento Eco-
nômico, já atuaram na
p r e f e i t u ra .

“Vou nas três posses!”
O deputado federal Carlos Manato, fiel
escudeiro do presidente eleito Jair Bolsona-
ro, disse que vai acompanhar as “três pos-
ses ”. “Vou à posse nas ruas, a do Congresso
e a do Itamaraty”. O Réveillon, porém, ele
não abre mão de passar em Guarapari.
“Nem vou dormir, vou direto para Brasília”.

* * *

Líder de Hartung no 1º escalão de Casagrande?
Chamou a atenção o fato de Casagrande ter escolhido o líder do governo
Hartung na Assembleia, o deputado Marcelo Santos (PDT), para ser secre-
tário de Esporte, justamente porque o novo governo é de ruptura. O nome foi
sugerido, entre outros, pelo PDT que nunca escondeu que tinha como prio-
ridade a volta de Luiz Durão à Assembleia. Em jogo, a disputa municipal de
2020 e o desejo do PDT de emplacar Durão como prefeito de Linhares.

GALERIA

TROFÉU PINÓQUIO

Vai para quem divulgou fake news
neste ano e fez do período eleitoral o
mais atípico de todos os tempos.

TROFÉU PROFÉTICO

Em 31 de dezembro de 2017, nota
da coluna Plenário dizia que todos os
sinais do ano passado davam conta
de que 2018 seria de polarizações.

TROFÉU ÓLEO DE PEROBA

Vai para quem ganha mais de R$
30 mil por mês e ainda briga para re-

ceber auxílio-moradia.

TROFÉU CISNE

Vai para o Espírito Santo que com o
novo governo federal pode deixar de
ser o patinho feio da federação.

TROFÉU SUPERAÇÃO

Vai para 2018, que conseguiu se
superar, nos dissabores, ao ano de
2016, tido como um dos piores.

TROFÉU FOCA EM DEUS E VAI!

Para os leitores. Feliz 2019!

VIRGÍNIA posa em frente à Residência Oficial da Praia da Costa: futura primeira-dama terá atuação mais efetiva

NOVO GOVERNOPrimeira-dama quer
ter voz ativa na gestão

Dona Maria Virgínia vai
priorizar ações ligadas
a projetos sociais. Ela
disse que no 1º mandato
acompanhou o Estado
Presente nos bastidores

Isaac RibeiroQuatro anos depois do fim do

primeiro mandato do mari-
do, o governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB), a futura
primeira-dama do Estado, Maria
Virgínia Casagrande, 59 anos, quer
participar de forma mais ativa nas
ações ligadas aos projetos sociais
do novo governo.

A vice-governadora Jacqueline
Moraes (PSB) também promete
uma atuação intensa nos projetos
relacionados à area social. Forma-
da em Odontologia, Maria Virgínia
está casada com Renato desde
1990. Ela é mãe de dois filhos, Vic-

tor, 26, e Mila, 25. Nascida em Vi-
tória, Maria Virgínia conheceu o
marido em Castelo, terra natal de
Casagrande, durante um estágio
na área odontológica.

A futura primeira-dama enxer-
ga o novo governo como oportuni-
dade de retomar e ampliar as
ações ligadas à redução dos índi-
ces de criminalidade, de depen-
dentes químicos e projetos rela-
cionados à assistência social.

“No fim do primeiro mandato,
falei: ‘A gente vai voltar e a missão
vai continuar’. O Renato se imbuiu
disso na última gestão e muita coi-
sa que a gente esperava que fosse
concluída não foi. Então, é impor-
tante ele voltar para retomar”, re-
lembrou a primeira-dama.

“No primeiro governo, eu traba-
lhei um pouquinho nos bastido-
res, mas acompanhava as ações
sociais. Eu ia sempre junto quan-
do tinham ações do Estado Pre-
sente, dando apoio. Agora, eu pre-
tendo participar mais efetiva-
mente dos programas sociais. Al-

gumas coisas a gente já fez o esbo-
ço, em termos. Não vou atuar di-
retamente em secretarias, mas
quero estar nos bastidores”, disse,
sem revelar detalhes dos projetos
ou ações que pretende desenvol-
ver na área social.

A vice-governadora Jacqueline
Moraes (PSB) afirmou que as mu-
lheres terão voz no governo esta-
dual. “Nós teremos uma vice-go-
vernadora que vai trabalhar junto
ao governador para fazer a inte-
gração e articulação de todos os
programas sociais, com acompa-
nhamento de tudo o que se refere
às mulheres e aos programas so-
ciais”, destacou a vice.

“No fim do primeiro

mandato, falei:
‘A gente vai voltar e a
missão vai continuar’. O
Renato se imbuiu disso

na última gestão”
“Faremos a diferença no social”

“A assistência social é uma área
que queremos fazer um bom tra-
balho. No passado, eu e Givaldo
(vice-governador em 2010) fize-
mos um trabalho importante. Ago-
ra, eu e Jacqueline (vice-governa-
dora eleita) vamos acompanhar as
ações. Faremos diferença no so-
cial”, disse o governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB).

Ainda durante a disputa ao Palá-
cio Anchieta, Casagrande prome-
teu retomar o Programa Estado
Presente, lançado em 2011 durante
o seu primeiro governo.

O programa realizava ações in-
tegradas entre todas as secretarias
de Estado e as prefeituras com o
objetivo de reduzir a criminalida-
de e o número de homicídios.

FÁBIO NUNES - 08/10/2018

CASAGRANDE quer retomar ações

R E TO M A DA

Casagrande destaca que é na Se-
cretaria de Trabalho que estão in-
seridas as políticas do Sistema
Único de Assistência Social
( Su a s ) .

“Nós queremos retomar os pro-
gramas de assistência social, dialo-
gando com os conselhos e com os
profissionais da Assistência Social.
Aumentou a pobreza no Estado,
aumentou a pobreza no Brasil”,
disse Casagrande.

“Então, temos um desafio gigan-
tesco para que a gente possa che-
gar às pessoas vulneráveis. Acho
que esse é o desafio de um gover-
nante. É atender às pessoas que es-
tão literalmente abandonadas”,
concluiu o governador eleito.

