Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

Quarta tem sorteio de
R$ 500 em compras

Será na próxima quarta-feira o
quinto sorteio da promoção
“Prêmio Todo Dia”, que vai dar
mais sete prêmios de R$ 500 em
c o m p ra s.

Cada um dos ganhadores vai
levar para casa um cartão com
crédito de R$ 500 para comprar
o que quiser na rede de super-
mercados Extrabom, parceira da
Rede Tribuna.

A promoção, bom lembrar, se-
gue até dia 27 de maio. De olho
nos prêmios, o aposentado José
Sabino, de 68 anos, disse que está
comprando todos os dias vários
exemplares do jornal A Tribu-
na.

“Estou muito ansioso e anima-
do porque acho que desta vez eu
vou levar! Neste início de ano,
uma ajuda dessa nas compras do
supermercado é mais do que
bem-vinda. Aliás, estou com três
cupons aqui em casa que faltam
depositar ”, contou.

Mas é preciso ficar atento e
correr contra o tempo. A supervi-
sora de Marketing da Rede Tri-
bu na, Nilda Miranda, explicou
que, nos supermercados e na su-
cursal da Rede Tribuna em Ca-
choeiro de Itapemirim, os cu-
pons são recolhidos das urnas to-
das as segundas-feiras, no encer-
ramento das atividades de cada

loja. E na portaria da Rede Tri-
buna podem ser deixados os cu-
pons até as 10 horas das quartas-
f e i ra s.

Nilda contou que os leitores,
assim como Seu José, têm parti-
cipado com muito entusiasmo da
promoção. “A maioria vem no dia
seguinte ao sorteio para receber
o cartão com R$ 500, pois quer
comemorar logo com a família ou
ajudar alguém”, explicou.

Todo sorteio será ao vivo, du-
rante o programa “Ronda Geral”,
da TV Tribuna, que é exibido
após o “Tribuna Notícias 1ª Edi-
ção”.

O prêmio será entregue na for-
ma de cartão de crédito, habilita-
do em nome dos contemplados.
O vale-compras poderá ser usado
em qualquer loja Extrabom. No
total, 24 leitores já foram sortea-
dos desde o início da promoção.

DATA S

Nesta quinta apuração, vão va-
ler os cupons que foram publica-
dos em A Tribuna dos dias 25 a
31 deste mês. Já o sexto sorteio
será com cupons publicados de
amanhã até 7 de janeiro. O sor-
teio será no dia 10 de janeiro.

Na sétima apuração, vão valer
os cupons dos dias 8 e 14 de janei-
ro e o sorteio será dia 17.

RODRIGO GAVINI/AT

APOSENTADO José Sabino: “Estou muito ansioso e animado”

POR DECISÃO da Justiça, os motoristas de ônibus foram obrigados a circular com 100% da frota durante a virada

G R EV EÔnibus voltam a circular
hoje com frota reduzida

A partir do meio-dia de
hoje, os motoristas já
podem retornar à
greve, limitando a
circulação dos ônibus,
como decidiu a Justiça

Rafael GomesApós circular com 100% da

frota no último dia de 2017 e
com esquema especial no
Réveillon por determinação da
Justiça, os ônibus da Grande Vitó-
ria voltam a ter frota reduzida a
partir das 12 horas de hoje.

O Sindicato dos Rodoviários do
Estado (Sindirodoviários) confir-
mou que a greve retorna depois da
trégua de 36 horas e não tem data
prevista para acabar.

A expectativa é de que a greve

dure, pelo menos, até o dia 10 de
janeiro, quando o Tribunal Regio-
nal do Trabalho (TRT) julga o dis-
sídio coletivo da categoria. É nesse
julgamento que a Justiça vai defi-
nir de quanto deve ser o aumento
salarial para os motoristas e cobra-
dores, colocando fim no impasse
entre empresários e trabalhado-
re s.

De acordo com o presidente do
Sindirodoviários, Edson Bastos, a
paralisação retorna hoje normal-
mente. “Vamos voltar com a greve,
ainda não houve nenhum avanço
nas negociações”, afirmou Bastos.
Durante todo o dia de ontem, os
ônibus do sistema Transcol e mu-
nicipais de Vitória e Vila Velha cir-
cularam com 100% da frota, por
decisão do desembargador José
Luiz Serafini, do TRT, que acatou
pedido dos sindicatos que repre-
sentam as empresas.

Durante a virada de ano, houve

determinação para ter esquema
especial, ônibus extras e reforço
nas linhas que passam pelas
praias, o que não iria acontecer se
não fosse a decisão do TRT. A de-
terminação é para que a greve vol-
te às 12h de hoje e, como é feriado,
os rodoviários estão autorizados a
circular com metade da frota.

A partir de amanhã, os veículos
circulam com 70% da frota nos ho-
rários de pico (entre 6h e 9h e das
17h às 20h) e 50% nos demais ho-
rários do dia.

A greve dos motoristas e cobra-
dores teve início no último dia 26.
Os rodoviários querem reajuste de
5% no salário, aumento no tíquete-
alimentação e pagamento comple-
to do plano de saúde. Já as empre-
sas que operam o transporte cole-
tivo oferecem 1,83% de reajuste
salarial. O sindicato das empresas
já confirmou que não tem condi-
ções de subir esse valor.

SAIBA MAIS

Movimento pode acabar dia 10
G reve
> A GREVE dos rodoviários teve início
no último dia 26. O desembargador
do TRT-ES, José Luiz Serafini, deter-
minou que sejam mantidos 70% da
frota nos horários de pico (entre 6h e
9h e das 17h às 20h) e 50% nos de-
mais horários do dia.
O que os rodoviários querem?
> RODOVIÁRIOS querem reajuste de
5%. A média salarial atualmente é de
R$ 2.164 para motoristas e R$ 1.125
para cobradores.

aumento de R$ 4 em cada tíquete-
alimentação. Hoje recebem 26 tí-
quetes de R$ 26,30. Eles também
querem que o plano de saúde seja
pago integralmente.
O que as empresas oferecem?
> O SINDICATO DAS EMPRESAS qu e
operam o transporte coletivo ofere-
ceu 1,83% de reajuste salarial.
Decisão final
> NO DIA 10 de janeiro está marcada
uma sessão de julgamento no TRT-
ES do dissídio coletivo da categoria.

> ALÉM DISSO, a categoria quer um

