VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

UESLEI MARCELINO/REUTERS

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TSE pode barrar fundo
partidário na eleição

Partidos mais estruturados querem barrar o uso do fundo
partidário para financiar a campanha eleitoral deste ano. Ar-
gumentam que é desleal a competição com siglas menores,
que conseguem guardar os recursos ao longo do ano para des-
pejar na eleição de seus candidatos, sem precisar custear des-
pesas de grandes estruturas partidárias. Uma consulta ao TSE
deve definir a questão. O deputado federal Cícero Almeida per-
guntou ao tribunal se, com a criação do fundo eleitoral, a verba
partidária deve ser direcionada só para manter as legendas.

animado com a ideia de disputar a re-
eleição. “Engana-se quem acha que
ele está morto”, diz.
LÓGICA DO ELEITOR. Com planos
de se lançar à Presidência, o senador
Cristovam Buarque (PPS-DF) diz
não saber qual candidato conseguirá
“encantar ” o Brasil . “Ao que tudo in-
dica, o eleitor será movido pela rai-
va ”, conclui.

LULA: o julgamento do ex-presidente está marcado para o dia 24, no Tribunal Regional Federal da 4ª Região

Tribunal julga
Lula com rapidez

HERANÇA. Atualmente no Pode-
mos, Cícero Almeida (AL) foi o único
deputado federal eleito pelo PRTB
em 2014. Isso garante à legenda re-
ceber fundo partidário mesmo sem
ter mais representante na Câmara.
COFRE CHEIO. Em 2017, o PRTB re-
cebeu do TSE R$ 3,37 milhões de
fundo partidário. Almeida ingressou
com a ação para tentar impedir que o
partido use o dinheiro na atração de
deputados com promessa de verba
na campanha.
COFRINHO. O PR, comandado por
Valdemar Costa Neto, também fez
uma poupança com o fundo parti-
dário para financiar seus candida-
tos. Em 2017, a sigla recebeu R$
32,4 milhões.
VERBA. Em 2018, o TSE vai distri-
buir R$ 1 bilhão de fundo partidário.
Já o repasse eleitoral, destinado só
para bancar as campanhas, é de R$
2 bilhões.
ONDA MAIA. A eventual candidatu-
ra do presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM), ao Palácio do Planalto
conta com o apoio do PP. O presiden-
te nacional do partido, Ciro Nogueira,
diz que Maia é “o nosso candidato de
preferência”.

CLICK . A deputada Cris tia ne
Brasil (PTB-RJ) passou a vira-
da do ano com amigas, em Fer-
nando de Noronha, hospedada
no hotel de trânsito da Força
Aérea Brasileira.

NO JOGO. O deputado Beto Mansur
(PRB-SP), assíduo frequentador do
Planalto, entrega que Temer anda

SINAIS PARTICULARES. Gilmar
Mendes, ministro do STF
VALENDO. A PF começa a investi-
gar, nesta semana, o juiz Glaucenir
Oliveira, acusado de divulgar áudio
que sugere que o ministro Gilmar
Mendes, do STF, tenha recebido pro-
pina para soltar o ex-governador An-
thony Garotinho. O ministro pediu a
abertura do inquérito.
POR CIMA. O líder do governo na
Câmara, Aguinaldo Ribeiro (PP-
PB), emplacou uma indicação na
Secretaria Nacional de Habitação,
do Ministério das Cidades. Para
confirmar Socorro Gadelha na va-
ga, atropelou a resistência do mi-
nistro Alexandre Baldy.
MEU LEMA. Presidente da Força
Sindical, Paulo Pereira da Silva pro-
põe que a reforma da Previdência se-
ja o tema da campanha eleitoral. “A
proposta de Temer está contamina-
da e não será aprovada, por mais
concessão que o governo faça”.
MEGAPACOTE. O governo paulista
abriu, no apagar das luzes de 2017,
concorrência internacional para seis
licitações de reforma de trens da
CPTM, estimadas em R$ 1 bi no mer-
cado.

Meu desejo para 2018...

PRONTO, FALEI!“Espero um 2018 com a melhora dos

linha de pobreza”

RODRIGO MAIA, presidente da Câmara dos Deputados

na vida das pessoas. Redução das desigualdades e
uma forte redução dos brasileiros vivendo abaixo da

indicadores econômicos chegando de verdade

As ações pelos
crimes imputados
ao ex-presidente
não costumam ser
decididas em período
tão rápido na Corte

SÃO PAULOQual a semelhança entre o

processo que acusa o ex-
presidente Lula de corrup-
ção e lavagem de dinheiro pelo tri-
plex em Guarujá (SP) e o que jul-
gou um homem conhecido como
“Sid Barbeiro” por recebimento ir-
regular de seguro para pescado-
re s ?

A resposta: ambos devem ter um
período de tramitação similar no
Tribunal Regional Federal da 4ª

Região (TRF-4) até o julgamento.
A previsão para o caso de Lula, que
ainda não foi decidido, é de 154
dias. Já Sid Barbeiro foi julgado e
absolvido em 146 dias.

A diferença é que, ao contrário
do pescador, que respondia por es-
telionato, as ações pelos crimes
imputados ao ex-presidente não
costumam ser decididas em perío-
do tão rápido na corte. Levanta-
mento feito pela Folha de S.Paulo
aponta que, em 2017, apenas dois
processos públicos por corrupção
foram decididos em menos de 150
dias no TRF-4.

No caso de lavagem de dinheiro,
nenhum de mérito foi julgado - foi
apenas decidido em um caso que a
competência para decisão é da Jus-
tiça Federal do Rio Grande do Sul.
A velocidade da tramitação le-
vantou questionamentos da defesa
de Lula e, no último dia 15, o presi-

dente da corte, juiz federal Carlos
Eduardo Thompson Flores, reba-
teu as indagações.

Ele juntou uma lista de 1.326
ações julgadas em até 150 dias no
tribunal em 2017 - 48,9% do total
das decisões criminais. “Verifica- se
que a celeridade no processamen-
to dos recursos criminais neste
Tribunal Regional Federal consti-
tui a regra e não a exceção”, disse.
Contudo, entre os 1.263 proces-
sos públicos (63 estão em segredo
de Justiça) relacionados por Flo-
res, apenas os dois por corrupção -
menos de 0,2% - tratam dos mes-
mos crimes da ação contra o petis-
ta, que ainda tem réus como o ex-
líder da OAS Léo Pinheiro e o pre-
sidente do Instituto Lula, Paulo
O ka m o t t o.

O julgamento do ex-presente
Lula está marcado para o dia 24 de
j a n e i ro.

Dilma defende em site
candidatura do petista

A ex-presidente Dilma Rousseff
(PT) defendeu a candidatura à
Presidência da República de seu
correligionário e antecessor, Luiz
Inácio Lula da Silva, em uma men-
sagem de fim de ano publicada em
seu site ontem.

“Que em 2018 tenhamos uma
eleição realmente livre. Livre de
exclusões e livre de manobras po-
líticas e judiciais com o objetivo de
interditar candidatos. Que em
2018 o presidente Lula possa con-
correr ”, escreveu Dilma.

Lula pode ser impedido de dis-
putar o pleito em 2018 caso sua
condenação em primeira instância
pelo juiz Sergio Moro seja confir-
mada em segunda instância, em
julgamento marcado para o dia 24

UESLEI MARCELINO/REUTERS

DILMA: “Que Lula possa concorrer”

de janeiro no Tribunal Regional
Federal da 4ª Região (TRF-4).

O petista foi condenado a 9 anos
e seis meses de prisão no caso do
triplex do Guarujá (SP), dentro da
Operação Lava a Jato.

Pedido inquérito
sobre propinas
atribuídas a
ex- p re s i d e n t e

A força-tarefa da Operação Lava
a Jato pediu ao juiz federal Sérgio
Moro que a Polícia Federal investi-
gue as novas revelações do em-
preiteiro Gerson de Melo Almada,
ligado à Engevix.

A manifestação do Ministério
Público Federal foi protocolada no
dia 19 de dezembro.

Em depoimento prestado em ju-
lho deste ano, com sigilo levantado
em 1º de dezembro, Almada disse
saber de uma suposta conta em
Madri, administrada pelo lobista
Milton Pascowitch, abastecida por
propinas de contratos da Petro-
bras. Os beneficiários da conta se-
riam o ex-presidente Luiz Inácio
Lula e o ex-ministro José Dirceu.

