12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vigilhão UFC
em Cariacica

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A vigília, promovida
pela Primeira Igreja
Assembleia de Deus
em Itacibá, contará
com a presença de
12 atrações musicais

Uma das maiores vigílias do

Estado já tem data para
acontecer: o Vigilhão Uni-
dos na Força de Cristo (UFC) se-
rá no dia 23 deste mês, das 23 ho-
ras até as 5 horas do dia 24, na
Primeira Igreja Assembleia de
Deus em Itacibá, Cariacica.

Organizada pelo evangelista
Agerison Antunes e pelo pastor
Marcelino de Jesus, o vigilhão
acontece anualmente de dois em
dois meses, há 15 anos. As portas
estarão abertas para todos, avi-
sam os organizadores.

“O propósito é buscar a Deus,
renovação espiritual, batismo no
Espírito Santo, cura e salvação de
almas. As pessoas que participam
sempre dizem ter alcançado re-
sultados positivos em suas vi-
das”, explica o pastor Marcelino.
A pregação da Palavra de Deus

será feita pelo pastor Tiago No-
nato. O Vigilhão UFC contará
ainda com a presença da aclama-
da cantora Eliane Silva, que con-
quistou o Brasil e o seu espaço na
música gospel pentecostal.

Com sua sinceridade e dedica-
ção em sua forma de adorar, a
cantora tem feito de seu ministé-
rio um referencial para esta gera-
ção. Aprendeu desde pequena a
adorar a Deus, veio de uma famí-
lia muito humilde, é a primogêni-
ta de quatro irmãos, nasceu no
interior de Minas Gerais e, ainda
no ventre da mãe, um pastor dis-
se: “sua filha será uma cantora e
onde ela não for a voz dela chega-
rá ! ”.

Estarão presentes ainda no Vi-
gilhão os cantores Flávia Almei-
da, Ana Paula Cabaline, Vânia
Marques, Marciele Vieira, Bren-
da e Bruna, David Victor, Wel-
lignton Alves, Igor Moreira,
Quinteto HDO, Ministério In-
cendeia e Ministério Adorar-te.

A Primeira Igreja Assembleia
de Deus em Itacibá fica na rua
Manoel Joaquim dos Santos, 20,
Itacibá, Cariacica, e tem como
pastor presidente Laniminer Jar-
dim.

ELIANE SILVA, Flávia Almeida e pastor Tiago Nonato estarão na vigília

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de casais em Guriri
Aproveitando o clima de verão, a Igreja Evangélica Batista
Guriri, em São Mateus, realiza no fim de semana, às 19h30,
uma programação especial de verão para casais e famílias.
O pastor e terapeuta familiar Júnior Fanticelli ministrará
uma palestra sábado sobre a qualidade do relacionamento
a dois ao lado de Maquinha Fanticelli (foto), com vagas li-
mitadas. Já no domingo, a programação será focada na fa-
mília, aberta ao público. A igreja fica na rua São Daniel Com-
boni, Guriri Sul, esquina com a rua 13. Inf.: 999736-6237.

Culto especial

O pastor Francisco Xicão (foto) vai compartilhar a
Palavra de Deus na Primeira Igreja Batista em Cam-
po Grande, no culto do próximo domingo, às 19 ho-
ras. Na ocasião, ele também irá parabenizar a igreja
pela posse do novo pastor auxiliar, Osiel Farias.

“Agradeceremos ao Senhor pela grande relevân-
cia do trabalho desta amada igreja, que completa
57 anos”, observa Xicão. A igreja fica na av. Getúlio
Vargas, 105, Campo Grande, Cariacica.

Propósito para a família
A Igreja Assembleia de Deus de Laranjei-
ras convida você e sua família para partici-
par hoje, às 19h30, do culto “Vida Com Pro-
p ó s i t o”, que terá como tema: “O Propósito de
Deus para Sua Família”, ministrado pela
pastora Sara Medeiros (foto).

A pastora, que trabalha com ministério de
família há mais de 25 anos e é psicanalista,
pós-graduada em Aconselhamento Pastoral
e pedagoga, é serva de Deus, casada com o
pastor Elson Medeiros. A igreja fica na rua
Thomas Edson, 150, atrás da avenida Cen-
tral, em Laranjeiras, na Serra.

re n d e r

A PALAVRA“Bom é

graças ao
Senhor e
ca n t a r
louvores ao
teu nome, ó

A l t í s s i m o”

SALMOS 92:1

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Festa para Nossa Senhora de Lourdes
A Igreja Nossa Senhora de Lourdes está em festa!
Hoje tem seresta de Maria, às 19h30; amanhã, no mes-
mo horário, haverá um terço luminoso; sábado, a par-
tir das 18 horas, a missa dos enfermos.

Já no domingo, também às 18 horas, é dia de missa
festiva. A igreja fica na rua Flávio Abaurre, Bairro de
Lourdes, em Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Sentinelas da Manhã
O grupo de oração Sentinelas da
Manhã retorna hoje com suas ativi-
dades ao horário normal, às 22h30.
A pregadora Ediene Souza, do grupo
de oração Nossa Senhora das Gra-
ças, de Viana, vai participar do en-
contro. O Sentinelas se reúne na
Comunidade Nossa Senhora da Paz,
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.

O MINISTÉRIO Filhos da Pro-
messa (foto) e a cantora Gabrie-
la Rocha são as atrações de hoje
do Verão 2018 Itapemirim. Eles
se apresentam a partir das 20h,
na praia de Itaipava. Entrada
g rat u i ta .

* * *

HOJE é o terceiro dia do tríduo
em homenagem a Nossa Senho-
ra dos Navegantes com o tema
“Abandonar-se ao Amor nos
Braços de Maria”. Quem celebra
a Santa Missa é o padre Jorge
Campos, com animação da Co-
munidade Imaculado Coração
de Maria, do bairro Moscoso. A
Igreja Nossa Senhora dos Nave-
gantes fica na Ilha do Príncipe,
em Vitória.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

OS PASTORES Edgar Lopes e
Bruno Costa (foto) convidam a
todos para a Quinta-feira da
Campanha Caverna de Adulão,
que acontecerá todas as quin-
tas, a partir das 19h30, na igreja
Catedral de Missões Rompendo
em Fé. Fica na rua São Lucas, 17,
Bairro das Laranjeiras, Jacaraí-
pe, Serra.

* * *

JÁ ESTÁ disponível o novo Ca-
derno de Círculos Bíblicos da Ar-
quidiocese de Vitória. E com
uma novidade: os alunos do cur-
so de Teologia, seminaristas do
Seminário Nossa Senhora da
Penha, em parceria com a Di-
mensão Bíblico Catequética,
são os responsáveis pela edição
dos roteiros, dos conteúdos e
das reflexões dos encontros.
Adquira o seu Círculo Bíblico em
sua paróquia!

