Ec o n o m i a

Previdência perde um
milhão de contribuintes

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

RICARDO BOTELHO/BRAZIL PHOTO PRESS/GETTY IMAGES

Situação se deve à alta
no desemprego e na
informalidade. Governo
prepara votação da
reforma para este mês,
apesar da rejeição

RIOO aumento do desemprego e

da informalidade fizeram o
Regime Geral da Previdên-
cia perder 1 milhão de contribuin-
tes no último ano, com esse grupo
caindo de 59,2 milhões de pessoas
em 2016 para 58,1 milhões em
2017. Os dados constam na Pesqui-
sa Nacional de Amostra por Domi-
cílio Mensal (Pnad), divulgada pe-
lo IBGE. Esses números dizem
respeito às médias de cada ano.

Nós últimos cinco anos, entre
2012 e 2017 — período de realiza-
ção da Pnad —, o número de traba-
lhadores que contribuíram para o
INSS cresceu 5%, de 55,33 milhões
para 58,14 milhões.

Nesse período, no entanto, esse

grupo atingiu seu ápice em 2015,
quando 59,9 milhões de pessoas
contribuíram para o regime geral.
Desde então, esse contingente
vem caindo, acompanhando o au-
mento da taxa de desemprego, que
passou de 8,5% para 12,7% entre
2015 e 2017.

A P R OVAÇÃO

Pesquisa encomendada pelo
Planalto mostra que 14% da popu-
lação é favorável à reforma da Pre-
vidência, enquanto 44% não quer
as mudanças e 39% ainda não tem
opinião formada.

O levantamento feito pelo Ibope
foi realizado às vésperas da vota-
ção da medida na Câmara, em um
momento delicado para o governo
— que ainda tenta chegar aos 308
votos necessários para fazer com
que o texto avance no Congresso.
Apesar do índice daqueles que
são favoráveis à reforma ter ficado
abaixo dos 15%, integrantes do go-
verno Temer comemoraram a
queda na resistência à medida.

Segundo auxiliares do Presiden-
te, as pesquisas têm sido feitas pe-
riodicamente a pedido do Planalto

e o número dos que eram contrá-
rios à proposta já havia chegado a
68% — pela lei, o governo precisa
divulgar levantamentos até quatro
meses depois que eles foram feitos.
As últimas contas da equipe de
Temer chegavam a 287 votos a fa-
vor da reforma, segundo deputa-
dos aliados. O líder do governo no
Senado, senador Romero Jucá
(MDB) destacou que as pesquisas
mostram que está diminuindo a
resistência em relação à reforma.
E afirmou que o governo traba-
lha para que a Previdência seja
aprovada neste mês, mas que a pa-
lavra final é do presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM).

TEMER não achou ruim a reprovação de 44% à reforma, conforme pesquisa

PESQUISA SOBRE A NOVA APOSENTADORIA E O GOVERNO
Você é a favor
da reforma da
Prev i d ê n c i a
Sim
Nã o
Não sabem

Sobre a idade mínima
de 62 anos para
mulheres se
aposentarem, com
transição de 20 anos
Co n c o r d a m 23%
Discordam
74 %

Sobre a idade mínima
de 65 anos para
homens se
aposentarem, com
transição de 20 anos
Co n c o r d a m 29%
Discordam
68%

14%
44%
39%

Aprovação do
governo Temer
Bom e ótimo 8%
Ruim e
63%
p é ss i m o
R egular
Não sabe

27%
1%

Fonte: Dados obtidos pela Agência Folha, atribuídos a levantamento realizado pelo Ibope a pedido do governo federal.

GIRO RÁPIDO
União inclui reajuste para
servidor no Orçamento
O governo vai incluir nas despe-
sas previstas para este ano os gas-
tos com o reajuste dos servidores
federais. A União previa economi-
zar R$ 4,4 bilhões com o adiamen-
to para 2019. Mas o ministro Ricar-
do Lewandowski, do STF, barrou a
iniciativa e o reajuste está valendo.
O primeiro pagamento será feito
este mês – relativo a janeiro. O go-
verno informou que segue tentan-
do derrubar a liminar.

Mais 40 plataformas
de petróleo em 10 anos
A produção de petróleo tem po-
tencial para fazer surgirem 40 no-
vas plataformas no País em 10
anos, segundo o presidente da
ANP, Décio Oddone. A declaração
foi durante cerimônia no Planalto,
ontem, em que Temer assinou com
seis consórcios contratos para ex-
ploração das áreas do pré-sal que
foram a leilão em outubro de 2017.

D I V U LG AÇ ÃO

Petrobras quer limitar
distribuição de lucros
A direção da Petrobras quer atre-
lar o pagamento da participação
nos lucros e resultados (PLR) aos
funcionários ao cumprimento de
metas financeiras, como redução
de custos, e não mais a métricas
operacionais, como de produção
de petróleo. A mudança foi pro-
posta à Federação Única dos Petro-
leiros. Se aprovada, valerá para a
demonstração contábil de 2019 e
distribuição do lucro em 2020.

Brasil tem 7,5 milhões
de celulares a menos
O número de linhas para telefo-
nes celular no Brasil caiu 7.578.808
em 2017, queda de 3,11%, segundo
balanço da Anatel. Em dezembro,
em relação ao mês anterior, o servi-
ço móvel pessoal apresentou que-
da de 1,09%, com menos 2.603.234
linhas em funcionamento.

O  Pa í s  f e c h o u o  a n o  c o m
236.488.548 linhas em operação.
Desse total, 148.509.361 são pré-
pagas e 87.979.187 são pós-pagas.

PLATAFORMA de petróleo

