8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

A diferença entre
menu e cardápio
Embora muita gente ache que é a mesma coisa, há uma

diferença entre menu e cardápio. E a forma como são
usados pode parecer um detalhe, mas faz diferença no
curso de uma refeição, seja ela de negócios ou não, informal
ou oficial.

O SORTEIO DA PROMOÇÃO é realizado sempre ao vivo durante o programa Ronda Geral, da TV Tribuna/SBT

Sete sortudos levam
500 reais em compras

A Promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” contemplou
moradores da Serra
e de Vila Velha.
Os sorteios serão
realizados até maio

Tainá CamposOntem aconteceu mais um

sorteio da promoção “Prê -
mio Todo Dia”, que conti-
nua fazendo a alegria dos leitores
de A Tribuna.

Mais sete sortudos foram con-
templados e levaram, cada um, va-
le-compras no valor de R$ 500 pa-
ra adquirir produtos na Rede de
Supermercados Extrabom.

O sorteio foi realizado, ao vivo,
durante o programa Ronda Geral,
da TV Tribuna/SBT.

Os ganhadores desta semana fo-
ram o corretor de seguros José
Correa dos Santos, 58 anos, de Ro-
sário de Fátima; a costureira Ana
Baptista, 65, de José de Anchieta; o
autônomo Marcos André Pauli, 57,
de Serra Dourada 3; a dona de casa
Isabel Conceição Simião, 60, de
Serra Dourada 2; e o aposentado
Jorge Luiz Pereira, 62, de Serra

OS GANHADORES
MUNICÍPIO
N O M ES
Se r ra
Jorge Luiz Pereira
Se r ra
Isabel Conceição
Se r ra
Marcos André Pauli
Ana Baptista
Se r ra
José Correa dos Santos Se r ra
Paula Maria Lopes
Matheus Geraldino

Via Velha
Vila velha

Dourada 3, todos de bairros do
município da Serra.

Foram contemplados ainda dois
moradores de Vila Velha: o vigi-
lante Matheus Geraldino Sobri-
nho, 55, de São Torquato, e a dona
de casa Paula Maria Lopes Ta-
quetti, 62, de Vila Nova.
O diretor de Marketing da Re d e
Tri bu na , Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“É bom poder ouvir que cada
um acreditou, preencheu o cu-
pom, colocou nas urnas e teve a
chance de ser o premiado.”

O ganhador Matheus Geraldino
Sobrinho disse que é assinante do
jornal há um mês e que está muito
feliz por ter sido contemplado.

“Estou surpreso e muito feliz
por ter sido sorteado”, disse Ma-

t h e u s.

Realizada em conjunto com a
Rede de Supermercados Extra-
bom, a promoção “Prêmio Todo
D ia ” teve início em dezembro do
ano passado e segue até maio.

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados nos Classificados do
jornal A Tribuna. Em cada apu-
ração, são válidos apenas os cu-
pons publicados durante uma se-
mana.

As urnas estão instaladas nos
Supermercados Extrabom ou na
sede da Rede Tribuna, na Ilha
de Santa Maria, em Vitória, ou na
sucursal de Cachoeiro de Itape-
mirim, no Sul do Estado. O próxi-
mo sorteio será na quarta-feira,
dia 7.

MARCOS ANDRÉ PAULI, autônomo

Nossa família gostou muito
de ter ganhado! Vamos garantir a

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

co n te m pl a d a ”

compra do mês”

Estamos participando desde
o início, depositei sete cupons e fui

“Estou muito contente!
PAULA MARIA LOPES TAQUETTI, dona de casa “A promoção é muito boa.
“Estou muito feliz! A
JOSÉ CORREA DOS SANTOS, corretor de seguros “Vou aproveitar o
“Foi a primeira vez que
“Estou muito feliz, estava

continuar participando”

Veio em uma boa hora”

desfrutar do prêmio”

esperando por isso desde
que a promoção começou. Vou

Coloquei dois e fui contemplada.

cupons ”

Vou continuar depositando os

para que toda a família possa

promoção é muito bacana.

vale-compras aos poucos

ISABEL CONCEIÇÃO SIMIÃO, dona de casa

depositei os cupons.

JORGE LUIZ PEREIRA, a p o s e n ta d o

ANA BAPTISTA, c o s t u r e i ra

O cardápio é o que nos ofere-
cem no restaurante com a lista de
tudo o que é possível ser servido e
de onde escolhemos alguns itens.
Muitos restaurantes hoje apre-
sentam cardápios em tablet. A
ideia é facilitar a escolha do
cliente e seja na versão impressa
ou eletrônica o importante é sa-
ber que podemos contar com o
maître ou garçom para tirar
eventuais dúvidas.

Mas tirar a dúvida
é uma coisa, já pedir
que eles desfiem to-
da lista de alternati-
vas de pratos com os
respectivos acom-
panhamentos é de
uma falta de sensi-
bilidade atroz! Nin-
guém merece isso e
acredite: não ajuda
em nada a agilizar o
serviço a seu favor.

Cliente inconve-
niente é aquele que
não entende que
nem sempre é pos-
sível fazer muitos
ajustes aos pratos
para adequá-los ao seu paladar.

Uma coisa é pedir para substi-
tuir os legumes por uma salada,
outra muito diferente é pedir que
o molho à putanesca (que prova-
velmente já está pronto) venha
sem as azeitonas picadas.

Simplifique: aprenda a consul-
tar o cardápio assim que o tiver
em mãos e decida logo o que vai
pedir ou quais dúvidas vai diri-
mir, e só então chame o maître.

Esse expediente economiza o
tempo de todos. E aí, escolhas
feitas, todos podem relaxar e
conversar até chegarem os pra-
t o s.

O menu é o que é apresentado
nas refeições sociais ou comer-
ciais mais formais com a lista do
que será servido de fato: aquele
que explica a ocasião que está
sendo celebrada e coloca-se por
ordem de entrada tudo o que será

servido, inclusive os vinhos.

Pode ser em papel cartão mais
grosso ou cartolina, em geral é
impresso e colocado em cada lu-
gar de modo que cada convidado
possa consultar ou mesmo inter-
calado a cada dois ou três lugares.
Quando é individual, frequen-
temente é em tamanho menor e
tem apenas uma face que pode
ser disposta sobre o guardanapo

ou sobre a mesa.

Já ,  q u a n d o h á
mais espaço, em
mesas mais formais
e maiores, ele pode
ser duplo e colocado
em pé de modo a se
integrar a decora-
ção. Muitas vezes,
em jantares com
convidados estran-
geiros, encontramos
um menu bilíngue e
não é frescura, mas
uma grande gentile-
za para com os con-
vidados de outra na-
cionalidade que não
falam nossa língua.
Quase à la carte, o
menu serve justamente para pre-
parar os convidados para o que
será servido e, muitas vezes, vem
com uma ou mais opções para ca-
da uma das etapas da refeição, da
entrada à sobremesa.

Nesse caso, o garçom de cada
mesa anotará quais as escolhas
de cada um antes de chegar com
os pratos já servidos. No caso de o
serviço ser à francesa, a comida
chegará em travessas para que
cada um se sirva do que preferir.
E, mais uma vez, o menu ajuda,
pois basta esperar o momento em
que será servida a nossa escolha.
Ok, todo esse papo pode pare-
cer o detalhe do detalhe, mas,
pessoalmente, detesto passar
quase uma hora comendo pães e
pastas do couvert porque a galera
não se organiza para pedir logo o
cardápio ao garçom e fazer o pe-
dido sem demora.

Resultados do Fies saem dia 5

As inscrições para o Fies (Fundo
de Financiamento Estudantil) do
primeiro semestre de 2018 encer-
ram ontem. Agora, serão divulga-
dos os resultados de pré-seleção e
as listas de espera.

A modalidade Fies disponibiliza-

rá os nomes na próxima segunda-
feira, enquanto a P-Fies tornará
público os contemplados no próxi-
mo dia 12 . Quem for pré-seleciona-
do na modalidade Fies terá de 6 a 8
deste mês para fazer a complemen-
tação da inscrição.

