4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial

LAMA CIRÚRGICAAdvogados surpresos
com as duas prisões

THALES GOUVÊA:
“As penalidades
podem ser desde uma
advertência até a
cassação do registro”

“Decisão não
apresentou a
f u n d a m e n ta ç ã o
adequada para a
p r i s ã o”, disse advogado
Rodrigo Pimentel

FÁBIO NUNES/AT

KADIDJA FERNANDES - 02/05/2014

Os advogados dos médicos

ortopedistas Marcos Rob-
son de Cássia Alves Junior e
Rodrigo Souza Soares, presos na
manhã de ontem, durante a Ope-
ração Lama Cirúrgica, disseram
que ficaram surpresos com a deci-
são da 5ª Vara Criminal da Serra.

O advogado Frederico Pimentel,
que defende Rodrigo, disse que vai
entrar com pedido de esclareci-
mento sobre a prisão, pois, segun-
do ele, na decisão da juíza, não há
explicações dos motivos pelos
quais o médico teria sido preso.

“Ficamos surpresos. A decisão
não apresentou a fundamentação
adequada para o decreto de prisão.
Para se prender preventivamente é
necessária uma demonstração cla-
ra e inequívoca de que meu cliente
esteja atrapalhando a apuração dos
fatos, o que não ocorreu.”

Por isso, Pimentel afirmou que
vai pedir um embargo de declara-
ção. “Queremos que a juíza sane
essa omissão legal de fundamenta-
ção. Caso se mantenha a prisão,
iremos ao Tribunal de Justiça.”

Segundo o advogado de Rodrigo,
toda vez que o médico foi chama-
do pela polícia, ele compareceu.

“E nenhum dos seus pacientes
nesses 15 anos de cirurgia recla-
mou sobre seu trato médico cirúr-
gico. A decisão aponta que houve
óbitos e sequelas, mas não há pro-
vas. Ele foi chamado como teste-
munha e, ao chegar, soubemos que
ele era investigado. Por isso, ele se
reservou ao direito de se calar até
saber sobre do que se trata a acusa-
ç ã o.”

O advogado Paulo Cezar Amân-
cio, que defende Marcos, disse que
desde o início da investigação, o
médico tem contribuído. “El e
prestou todos os esclarecimentos,
tudo o que foi questionamento pe-
la polícia. Levamos diversos docu-
mentos, mesmo sem o pedido da
polícia. A prisão foi precipitada.
Temos total interesse em colabo-
rar, para que isso acabe logo.”

Mas o coordenador do Núcleo
de Repressão às Organizações Cri-
minosas e à Corrupção (Nuroc),
delegado Raphael Ramos Correa
Luiz, disse que não houve colabo-
ração dos dois acusados.

Sobre Marcos, o delegado disse:
“O conceito de prestar colaboração,
da eficiência dessa colaboração, ele
é subjetivo e pessoal. Acredito que
o advogado crê que o cliente cola-
borou, mas de acordo com as infor-
mações que nós temos, o depoi-
mento dele não colaborou. Ele
omitiu dados e falou inverdades.”

Já Rodrigo, segundo a polícia, se
reservou no direito constitucional
de falar somente em juízo.

PRISÃO de Rodrigo Souza: advogado vai fazer pedido de esclarecimento

Médicos são afastados de
corpo clínico de hospitais

Após a divulgação pela polícia
das primeiras fases da investiga-
ção da Operação Lama Cirúrgica,
os médicos Marcos Robson de
Cássia Alves Junior e Rodrigo
Souza Soares, presos ontem, fo-
ram afastados de pelo menos dois
hospitais do Estado. Outros médi-
cos continuam sendo investigados
pela polícia.

O superintendente do Hospital
Maternidade São Camilo, em Ara-
cruz, Eduardo Pereira Soares, ex-

RODRIGO GAVINI - 29/01/2018

IVAN LIMA: ajuda na investigação

plicou que Marcos Robson atuava
no hospital. “Quando seu nome foi
divulgado, nós o afastamos do cor-
po clínico e não pretendemos que
ele retorne.”

No Hospital Metropolitano, na
Serra, os dois médicos presos tam-
bém não fazem mais cirurgias des-
de que a instituição tomou conhe-
cimento das investigações.

Segundo o Cadastro Nacional de
Estabelecimentos de Saúde
(CNES), Marcos Robson atuaria
ou já atuou no Hospital Estadual
Doutor Jayme Santos Neves e
Hospital Santa Rita de Cássia. E
Rodrigo, no Hospital Unimed Vi-
tória e Vitória Apart. Segundo os
hospitais citados, os médicos não
trabalham nas instituições.

O Vitória Apart informou que
não tem autorização para passar
informações sobre o corpo clínico.
Já o Santa Rita não informou se o
médico ainda atua no hospital.

O presidente do Sindicato dos
Estabelecimentos de Serviços de
Saúde do Espírito Santo (Sindhes),
Ivan Lima, informou que o sindi-
cato está à disposição para ajudar
nas investigações da polícia. “To -
dos os maiores hospitais da Grande
Vitória são vítimas do esquema.”

Profissionais podem ter
diploma cassado, diz CRM

Os médicos ortopedistas presos
na manhã de ontem pela polícia,
por meio da Operação Lama Ci-
rúrgica, Marcos Robson de Cássia
Alves Junior e Rodrigo Souza Soa-
res, já estão sendo investigados pe-
lo Conselho Regional de Medicina
do Espírito Santo (CRM-ES).

Segundo o órgão, desde o início
da operação, foi aberta sindicância
para apurar o possível envolvimen-
to dos médicos. Os profissionais
podem ser penalizados de acordo
com a gravidade da acusação, po-
dendo até ter o diploma cassado.

O órgão vai ainda solicitar ao Nú-
cleo de Repressão às Organizações
Criminosas e à Corrupção (Nuroc)
da Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública e Defesa Social
(Sesp) informações sobre a ação de
ontem para serem anexadas à sin-

dicância, que deve ser finalizada
até o final da semana que vem, para
definir se será aberto ou não pro-
cesso ético contra os ortopedistas.
O médico corregedor do CRM-
ES, Thales Gouvêa, explicou que
os delitos que ocorrem na medici-
na, na área ética, não têm penas
pré-definidas. “Vamos avaliar a
gravidade, o contexto, a reincidên-
cia, entre outros pontos. As penali-
dades podem ser desde uma ad-
vertência até mesmo uma cassa-
ção do registro.”

Além disso, o profissional terá di-
reito a se defender com testemu-
nhas e provas, caso seja iniciado um
processo. “Cada caso é julgado se-
paradamente por um grupo de
conselheiros do CRM-ES. Se hou-
ve dano ao paciente ou falha médi-
ca, por exemplo, haverá punição.”

AS PENALIDADES NO CRM

Decisão é do Conselho Federal

> ADVERTÊNCIA confidencial em aviso

> CENSURA confidencial em aviso re-

reser vado.

ser vado.

> CENSURA pública em publicação ofi-
cial (Diário Oficial da União e jornal
de grande circulação).

> SUSPENSÃO por até 30 dias da ativi-

dade profissional.

> CASSAÇÃO do exercício profissional.
A decisão, após passar pelo Conse-
lho Federal de Medicina (CFM), é di-
vulgada em Diário Oficial da União e
jornal de grande circulação.

Fonte: CRM-ES

O P I N I Õ ES

FERNANDO RIBEIRO - 25/09/17

D I V U LG AÇ ÃO

“A denúncia é

gravíssima. Mas
o fato é algo isolado na
classe médica e ainda

está em investigação”

Otto Baptista, presidente do Simes

“Se houve

e no CRM-ES”

e nvolv i m e n to

dos médicos, eles devem
ser punidos na Justiça

Leonardo Lessa, presidente da Ames

