Reportagem Especial
Po l í c i a
usou delação
premiada para
pedir prisão

Em uma investigação complexa,
houve uma formalização de acordo
de colaboração premiada (delação)
perante o Núcleo de Repressão às
Organizações Criminosas e à Cor-
rupção (Nuroc) e o Ministério Pú-
blico Estadual, que seria a primeira
nesse modelo feita no Estado.

Foi por meio dessa delação, assim
como mediante aprofundamento
das investigações, que a polícia ob-
teve indícios da participação dos
médicos Rodrigo Souza Soares e
Marcos Robson de Cássia Alves Ju-
nior, nos delitos investigados.

A delação teria sido feita pelo en-
fermeiro Thiago Waiyn, que foi sol-
to no último dia 21. No acordo, ha-
veria a previsão de redução da pena
do enfermeiro, caso condenado.

Os advogados de Thiago, Glauco
Reis e Ricardo Pessanha, foram
procurados pela reportagem, mas
não comentaram o assunto, já que
houve a decretação de sigilo do ca-
so. “Ele está à disposição da Justi-
ça e da polícia”, afirmou Ricardo.
O promotor de Justiça Bruno
Araújo Guimarães, da Promotoria
de Justiça Criminal da Serra,
acompanhou todos os passos e
acordou com os advogados.

P R I S Õ ES

Sem citar quantidade, o delega-
do Raphael Ramos, do Nuroc, rea-
firmou que na lista dos investiga-
dos estão mais médicos, profissio-
nais da saúde e empresários. Ele
disse que novas prisões poderão
acontecer em breve.

“Não descartamos a possibilida-
de de novas prisões nos próximos
dias em relação a médicos e a ou-
tros profissionais da área da saúde,
empresários e a outras pessoas po-
tencialmente envolvidas”.

Paralelo a isso, a polícia tenta
quantificar o número de pacientes
que foram vítimas do esquema. Al-
guns já foram identificados por
meio de investigações e em análi-
ses dos materiais apreendidos.

Raphael contou que a polícia já
descobriu que um paciente teve in-
fecção após fazer cirurgia ortopé-
dica. Ele e outros pacientes serão
ouvidos em uma nova fase.

Sobre o medo das pessoas em fa-
zer cirurgias, ele orientou que os
pacientes não desistam. “A princi-
pal cautela que o paciente tem de
ter é em relação ao seu médico. Ele
tem de ter relação de confiança
com o seu profissional”.

THIAGO COUTINHO - 20/02/2017

RICARDO PESSANHA: acordo

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

DELEGADO Raphael Ramos e
subsecretário José Monteiro Junior: mais
médicos e empresários são investigados e
novas prisões podem acontecer em breve

LAMA CIRÚRGICA

“Bora ganhar dinheiro”, diz acusado
O envolvimento dos médicos

um grupo para tratar de aspectos
gerenciais da empresa...”

No grupo também são marcadas
reuniões entre os três, incluindo
em churrascarias ou na empresa,
após o expediente.

r i a s.

“Um dos investigados na fase 1
chama o Rodrigo para uma reu-
nião na empresa, ele fala em ga-
nhar dinheiro. Nós temos uma fo-
tografia onde eles se reúnem em
um bar”.

Ele completa: “Uma conversa
sozinha não seria suficiente, mas
várias conversas, marcação de
reuniões, a própria existência de

Uma das fotos, em um bar de Vi-
tória, os dois médicos presos on-
tem e os empresários sócios da
Golden Hospitalar aparecem jun-
tos em uma mesa, sorrindo.

As mensagens trocadas pelo
aplicativo foram obtidas do apare-
lho celular apreendido de investi-
gados na operação.

Rodrigo Souza Soares e
Marcos Robson de Cássia
Alves Junior no esquema de reuti-
lização de materiais que deveriam
estar no lixo em cirurgias foi cons-
tatado em mensagens trocadas pe-
lo WhatsApp.

Em um grupo criado no aplicati-
vo pelo médico Rodrigo, em que
participam os empresários sócios
da Golden Hospitalar Marcos Ro-
berto Krohling Stein e Gustavo
Deriz Chagas, ambos presos na
operação, na primeira mensagem,
em outubro de 2015, o médico já
convida: “Bora ganhar dinheiro?”
As conversas, divulgadas pelo
Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção
(Nuroc), demonstram que, em mo-
mentos diferentes, o médico chama
os outros participantes de “sócios”.

Rodrigo ainda cita nas mensa-
gens que “o cirurgião tem que re-
colher o material”. Depois, fala:
“Quando a gente ficar rico, vamos
rir disso tudo”.

Já em outra ocasião, ele pede
que o grupo seja encerrado para
que fossem apagados os vestígios
de sua participação.

O envolvimento do médico
Marcos Robson também é aponta-
do nas mensagens em que ele mar-
ca de pegar uma “p a ra d a ”, aponta-
da pelo Nuroc como dinheiro que
seria uma comissão do médico.

O coordenador do Núcleo, dele-
gado Raphael Ramos, afirmou que
no diálogo fica bem claro que eles
marcam reuniões em churrasca-

ALGUNS DIÁLOGOS

21 DE OUTUBRO DE 2015
Segundo as investigações, um grupo
no WhatsApp foi criado no dia 21 de ou-
tubro de 2015, com o nome de Golden
Hospitalar, pelo médico Rodrigo Souza
Soares (conhecido como Piolho). O
grupo também tem como participantes
os sócios da Golden, Marcos Roberto
Krohling Stein (conhecido como Xuxa)
e Gustavo Deriz Chagas (chamado de
Gusk). Na primeira mensagem, o médi-
co já chama os sócios para “ganhar di-
n h e i r o”.
RODRIGO:

Bora ganhar dinheiro? Vamos
nos reunir, hoje, às 19h30 na
churrascaria (nome) do Bairro
R epública?

26 DE JULHO DE 2016
Nesta data, o médico Rodrigo para-
beniza Marcos Stein e Gustavo Deriz
pela empresa.
RODRIGO:

Parabéns o Xuxa e o Gustavo!!!
Demorou mas saiu! Espero que nos-
sa harmonia continue e que esta em-
presa possa mudar nossas vidas!

Vamos cuidar dela como se
fosse nosso filho, pois demorou
9 meses p nascer!

O segredo sempre foi a alma do

negócio!!!

E para finalizar parabéns para
Guski pelo aniversário, feliz ani-
versário e que vc se torne nosso
sócio, efetivamente, o mais breve
p o ss í ve l .

MARCOS:

Parabéns pela nossa socie-

dade com o sucesso.

RODRIGO:

O cirurgião tem q recolher o

m at e r i a l .

MARCOS STEIN:

Alguma coisa o cirurgião tem

q fazer.

RODRIGO:

Quando a gente ficar rico, va-

mos rir disso!!!

MARCOS STEIN:

Vamos Q vamos

29 DE JUNHO DE 2016
Após a divulgação da reportagem
sobre o indiciamento de 12 pessoas
por envolvimento na máfia de prótese
pela polícia do Rio Grande do Sul (RS),
o médico Rodrigo compartilha o con-
teúdo publicado no grupo do What-
sApp e ironiza: “Não faça m... com o
SUS (Sistema Único de Saúde)”.

Em outra ocasião, Rodrigo envia
mensagem para os outros sócios falan-
do que o “cirurgião tem que recolher o
m at e r i a l . ”

17 DE AGOSTO DE 2016
Rodrigo determina o encerramento
do grupo de WhatsApp e sugere a cria-
ção de outro denominado “Ag e n d a
Mundo Golden”. Ele pede que apa-
guem vestígios de sua participação.
RODRIGO:

Vamos encerrar este grupo e
criar um de agenda mundo Gol-
den??? Assim apagar vestígio de
minha participação. Salvem as
fotos q enterrarem!!!

I M AG E M
d i v u l ga d a
pela polícia
mostra médicos
e empresários
em um bar,
antes de
serem presos

26 DE JANEIRO DE 2017
As investigações apontam que Gus-
tavo Deriz Chagas (empresário da Gol-
den, conhecido como Guski) sacou R$
4.930, e por WhatsApp informa ao
médico Marcos Robson de Cássia Al-
ves Junior (Marcola) que o dinhei-
ro/pacote estaria com o outro sócio da
empresa Marcos Stein (Xuxa).
GUSTAVO GUSKI:

Te liguei aí, provavelmente c tá
atendendo. Seu negócio está
com Xuxa, ele vai te entregar ho-
je à tarde. Seja discreto rsrsrs.

MARCOLA :

Va l e u

12 DE DEZEMBRO DE 2016
Gustavo (empresário) diz que vai pedir
“a parada” para o médico Marcos Rob-
son. Nesse dia, segundo o Nuroc, teriam
sido feitos cinco saques da Golden.
MARCOS ROBSON

Filhão, cheguei aqui na Golden
agora e Xuxa tinha saído. À noite eu
te ligo pra te entregar a parada.

