32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Criado teste que revela
envelhecimento precoce

Desenvolvido por
cientistas chineses,
exame de urina rastreia
efeitos da oxidação e
previne risco de doenças
comuns em idosos

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOPesquisadores chineses de-

senvolveram um teste capaz
de identificar a idade bioló-
gica do organismo. Ou seja, o exa-
me mostra com qual velocidade
estamos envelhecendo, indepen-
dentemente da idade cronológica.
O estudo com os resultados do
novo teste foi publicado ontem na
“Frontiers in Aging Neuroscience”.
O desenvolvimento do teste foi
possível porque pesquisadores
conseguiram identificar uma subs-
tância (a 8-oxoGsn) que indica a
velocidade do envelhecimento.

O composto é capaz de mostrar
o quanto o corpo está submetido a
um mecanismo comum no enve-
lhecimento, conhecido como es-
tresse oxidativo.

Nesse mecanismo, o organismo
vai perdendo sua capacidade de
eliminar substâncias que, em ex-
cesso, são prejudiciais: os radicais
livres. Esses compostos se ligam às
células e causam danos ao DNA.

Embora o fenômeno aumente na
medida em que envelhecemos, ele
também está associado a fatores ge-
néticos e a escolhas de estilo de vi-
da, como a alimentação e a prática
ou não de atividade física. Por esse
motivo, diferentes pessoas envelhe-
cem a taxas diferentes.

CASAL DE IDOSOS: teste mostra com qual velocidade se envelhece, independentemente da idade c ro n o l ó g i c a

Segundo os cientistas, além de
medir o envelhecimento, o teste
pode ajudar a prever o risco de de-
senvolver doenças relacionadas
com a idade.

Também o exame poderá ser
usado para aferir a eficácia de tra-
tamentos para retardar o envelhe-
cimento – terapias que os pesqui-
sadores acreditam ser possível no
f u t u ro.

A 8-oxoGsn é o resultado de
uma reação química que ocorre no

RNA, estrutura que integra nosso
material genético.

I DA D E

Em estudos anteriores em ani-
mais, cientistas descobriram que
os níveis de 8-oxoGsn aumentam
na urina com a idade.

Depois, eles também testaram as
amostras em 1.228 pessoas com
idade entre 2 e 90 anos.

“Encontramos um aumento no
8-oxoGsn urinário em participan-

tes de 21 anos ou mais”, disse Jian-
Ping Cai, um dos autores do estu-
do, em nota.

Os pesquisadores chineses uti-
lizaram uma técnica chamada de
“cromatografia líquida de alto
desempenho”, que pode proces-
sar até dez amostras de urina por
h o ra .

Eles acreditam que o teste pode
ser usado com sucesso para medir
o envelhecimento, mas mais estu-
dos são necessários.

Mais rapidez para aprovar remédios

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

A Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa) definiu uma
série de critérios e prazos para
acelerar a aprovação de medica-
mentos para doenças raras.

As normas da agência entraram
em vigor na última terça-feira e
marcam o Dia Mundial da Doença
Rara, lembrado ontem.

Segundo as novas regras, a agên-
cia terá até 30 dias para avaliar o
ensaio clínico que subsidia a apro-
vação do medicamento.

Trata-se de uma etapa impor-
tante de aprovação – já que esses
testes avaliam se a terapia foi efi-
caz em portadores.

Também foi definido prazo para
a certificação de boas práticas, que
será de 120 dias. Nessa fase, a An-
visa verifica as condições em que o
medicamento será produzido.

A agência também estuda, em
casos específicos, avaliar drogas

MEDICAMENTOS: Anvisa define série de critérios para agilizar aprovação

inéditas em que não foram con-
cluídos todos os testes.

Com isso, a agência poderá
aprovar drogas com estudos de fa-
se 2 (finalizados) ou de fase 3 (em
andamento).

Normalmente, para serem apro-
vadas, as substâncias devem pas-
sar pelas três fases completas.

Uma doença é considerada rara
quando afeta até 65 pessoas a cada
100 mil habitantes.

OMS

Atualmente, segundo a Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS),
foram identificadas cerca de 8 mil
doenças raras e a estimativa é de
que de 6% a 8% da população
mundial tenha alguma doença
deste tipo.

Medicamentos para doenças ra-
ras enfrentam problemas na con-
dução de testes, já que não há um
grande volume de pessoas que en-
frentam as condições.

W h at s A p p
vai ter aviso
para evitar
notícia falsa

O WhatsApp vai passar a indi-
car quando uma mensagem foi
encaminhada a você a partir de
um outro grupo ou conversa.

O recurso apareceu nesta se-
mana em versões Beta do men-
sageiro e chega como uma for-
ma de a empresa tentar conter o
problema do spam, que assola
muitos usuários e, no mínimo,
os incomoda, quando não leva a
problemas mais graves, relacio-
nados à segurança e prolifera-
ção de malwares.

Quando uma mensagem é en-
caminhada de uma conversa
para outra, ela é enviada como
se tivesse sido digitada pelo
próprio usuário, o que facilita,
justamente, na hora de dar cre-
dibilidade para um texto mali-
cioso ou irreal.

A proliferação de fake news –
notícias falsas – também deve
ser atingida pela mudança.

Apesar de já estar plenamente
funcional, o que pode indicar
uma liberação em breve, o re-
curso ainda carece de aprimo-
ra m e n t o.

Ele até indica que uma men-
sagem foi encaminhada, mas
não mostra o autor original, co-
mo acontece em outros softwa-
res de mensagens.

Além disso, na mais recente
atualização da versão Beta do
WhatsApp, voltou a surgir a
funcionalidade de stickers, que
antes havia aparecido apenas no
Windows Phone.

Agora, ela está no código das
versões iOS e Android, o que
pode indicar o início de uma
implementação para testes do
recurso, também disponível em
mensageiros concorrentes.

Também entrou em funcio-
namento a função de adicionar
descrições a grupos.

Na Beta, qualquer membro
pode editar o texto, de no máxi-
mo 500 caracteres, mas a ideia é
que apenas administradores
possam fazer isso quando a no-
vidade for lançada, de forma a
oferecer mais contexto e infor-
mações sobre o que acontece
ali.

O WhatsApp não se pronun-
ciou sobre a liberação de recur-
sos na versão Beta do aplicativo.

D I V U LG AÇ ÃO

USUÁRIO inicia o WhatsApp

