14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

INTERVENÇÃO FEDERAL NO RIO

General defende direito de
atirar em pessoa armada

Eduardo Villas Bôas,
comandante do
Exército, fez declaração
sobre operação no Rio,
após evento para
troca de comando

ANDRE DUSEK/ESTADAO

BRASÍLIA E RIOO comandante do Exército,

Eduardo Villas Bôas, disse
que é “f un d am e nt al ” um a
mudança nas regras de enfrenta-
mento armado que permitiria um
militar alvejar pessoas portando
arma nas ruas do Rio de Janeiro,
durante o período da intervenção
federal no estado.

O general falou à imprensa após
solenidade, ontem, no Comando
do Exército para a troca do chefe
da Secretaria de Economia e Fi-
nanças do Comando, o general
Antonio Hamilton Mourão.

Ele deixou o cargo e agora pas-
sou à reserva, após ter dado decla-
rações públicas com sugestão de
uma intervenção militar e críticas
ao presidente Michel Temer.

Para Villas Bôas, a mudança de-
fendida pelo general da reserva
Augusto Heleno, ex-comandante
no Haiti, é “muito necessária”.

“Essa questão está sendo discu-
tida porque é fundamental para

“É fundamental

eficiência e
superioridade contra

que tenhamos

GENERAL Eduardo Villas Bôas deu declarações após evento de despedida de general que foi para reserva

que nós tenhamos eficiência e ob-
tenhamos algumas superioridades
nos enfrentamentos contra os in-
tegrantes do crime organizado.
Mas não cabe a nós definir quais
serão essas regras. Cabe sim aos
órgãos da Justiça, ao Ministério
Público, proporcionarem esse res-
paldo a nós", disse o general.

seria um “cheque em branco” p a ra
as tropas e poderia levar a enganos
e execuções sumárias.

D E B AT E

Villas Bôas ponderou que a mu-
dança só ocorreria após um “deba -
te” que, segundo ele, já está ocor-
re n d o.

vergência e uma compreensão da
necessidade e da importância (da
mudança).

Para o general, esta é uma das úl-
timas chances do País de recupe-
rar o controle da segurança.

“Essa empreitada que nós esta-
mos participando, realizando, ela
tem que dar certo. É uma das últi-
mas oportunidades de que o Esta-
do brasileiro está buscando para
superar esse problema que é o que
mais aflige a nossa sociedade”, dis-
se o comandante do Exército.

Uma autorização para militares
matarem pessoas armadas nas
ruas tem despertado críticas de or-
ganizações de direitos humanos,
para as quais a nova determinação

Eduardo Villas Bôas, general

o crime organizado”
Lava a Jato vai ter apoio de Jungmann

“Está havendo um debate, com
posicionamentos bastante diver-
gentes, mas a existência do debate
é positiva, porque eu acredito que
vai acabar provocando uma con-

O ministro Extraordinário da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann,
disse ontem que na sua gestão, a
operação Lava a Jato terá todo
apoio. “Ela continuará a ser uma
prioridade... juntamente com outras
que são de responsabilidade da Po-
lícia Federal”, disse em sua primeira
entrevista coletiva.

Jungmann disse também, sem
dar detalhes, que 20 delegados a
mais serão deslocados para se jun-
tar à equipe que investiga crimes
de corrupção. Disse ter orientado
o novo diretor-geral da Polícia Fe-
deral, Rogério Galloro, a combater
o crime e a corrupção.

O novo titular da Segurança Pú-
blica disse ter pedido a Temer,
quando foi escolhido para o cargo,
liberdade para montar a equipe.

Ele evitou criticar diretamente
Fernando Segovia, que demitiu do
comando da Polícia Federal após
se envolver numa série de polêmi-
cas, entre elas, indicar que um in-

quérito contra Temer tendia a ser
a rq u i va d o.

Jungmann disse que conhece o
novo diretor-geral da PF há bas-
tante tempo. Segundo o ministro,
foi daí que surgiu uma admiração e
proximidade, aspectos que ele
precisa para montar a sua equipe.
Ele disse que iria apresentar Gal-
loro a Temer “logo mais” —s em
precisar quando. O novo chefe da
PF não esteve presente na coletiva.
Jungmann afirmou que vai rece-
ber indicações do novo coman-
dante da PF para cargos da cúpula
da corporação e vai analisar os no-
mes, se for o caso. Questionado se
iria interferir nas nomeações, ele
rebateu. Explicou que esse tipo de
nomeações — para diretorias da
polícia — passam pela Casa Civil e
o presidente é quem decide.

R E E L E I ÇÃO

O ministro admitiu considerar
razoável que o presidente Michel

UESLEI MARCELINO/REUTERS

M I N I ST R O Raul Jungmann defendeu também a reeleição de Michel Temer

Temer se candidate à reeleição a
partir de uma eventual melhora na
área que passou a comandar.

“É dever do homem público
atender as demandas populares.

Se isso o beneficia, é uma questão
secundária. Agora, se há um bene-
ficio nesses termos é razoável que
isso aconteça (se candidate)”, dis-
se Jungmann.

Troca do diretor
da Federal é um
a j u s ta m e n t o ,
diz Presidente

O presidente Michel Temer mi-
nimizou ontem a crise na Polícia
Federal e afirmou que a troca de
Fernando Segovia por Rogério
Galloro faz parte da autonomia
que deu ao ministro Raul Jung-
mann (Segurança Pública) para
montar sua equipe.

“Não houve uma dispensa, mas
um ajustamento”, disse Temer em
entrevista a uma rede de rádio.

“Evidente que o ministro have-
ria de montar sua equipe, e eu dei
autonomia ao Jungmann para que
isso fosse feito.”

Segovia recebeu como prêmio
de consolação a indicação para o
cargo de adido da instituição na
Itália, um dos postos mais cobiça-
dos dentro da PF

Temer negou que tenha havido
influência política na nomeação
tanto do ex quanto do novo chefe
da Polícia Federal.

ENCONTRO

O novo diretor-geral da Polícia
Federal, Rogério Galloro, foi rece-
bido ontem por Michel Temer, no
Palácio do Planalto. A nomeação
oficial do novo chefe da PF, só deve
ser formalizada hoje, em publica-
ção do “Diário Oficial” da União.

O tema do encontro não foi ofi-
cialmente divulgado. Entretanto, o
Presidente teria assegurado a Gal-
loro que não irá interferir na atua-
ção do órgão federal e disse que ele
terá apoio para prosseguir as in-
ve st i g a ç õ e s.

ANDRE DUSEK/ESTADAO

G A L LO R O é o novo diretor da Federal

Presidência convoca
g ove r n a d o re s
O governador Paulo Hartung
participa em Brasília, nesta ma-
nhã, de uma reunião com o presi-
dente Michel Temer e outros go-
vernadores para falar sobre com-
bate à violência, já com o Raul
Jungmann como titular da re-
cém-criada pasta da Segurança.
A reunião foi convocada por
Temer para às 11h, no Palácio do
Planalto. Também participam o
ministro Torquato Jardim (Jus-
tiça), Eliseu Padilha (Casa Civil),
além dos presidentes da Câma-
ra, Rodrigo Maia, e do Senado,
Eunicio Oliveira.

MAIS INTERVENÇÃO FEDERAL
nas páginas 18, 27 e 28

