30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Ao meu sinal

O novo presidente do TSE, Luiz Fux, vai mudar o roteiro da
análise dos dados de arrecadação e gastos de campanha das
eleições deste ano. O ministro quer requisitar explicações e au-
ditar documentos mesmo fora dos prazos para entrega das
prestações de contas parcial e final dos candidatos.

Álvaro Dias (PR) ao Planalto.
Escolhido a dedo
Dias começou a preocupar aliados
de Alckmin. Ele conquistou espaço em
um eleitorado que sempre foi caro ao
PSDB, o da região Sul.
Por que não eu?
O senador Cássio Cunha Lima
(PSDB-PB) pediu que os ministros da
Defesa, general Joaquim Silva e Luna,
e da Segurança, Raul Jungmann, re-
cebam a bancada paraibana. Quer sa-
ber se só o Rio de Janeiro receberá so-
corro federal.

Ele vem chamando a nova metodologia de ação preventiva.
Para isso, pediu ao TCU que indique uma comissão de auditores
para auxiliar quadros do Tribunal Superior Eleitoral na tarefa.
Preto no branco
Fux falou sobre a parceria em um
café com os ministros do TCU. No en-
contro, disse também que quer a ajuda
da Corte de contas para fazer um pen-
te-fino em editais de licitação do TSE
antes de eles ganharem as ruas.
Filme queimado
Fux cruzou ontem com integrantes
da Ajufe, a entidade que representa
juízes federais e que ameaça entrar
em greve contra o fim do auxílio-mora-
dia. Deixou claro que reprova a para-
lisação.
Vinde a mim
O novo diretor-geral da Polícia Fede-
ral, Rogério Galloro, convocou todos os
superintendentes do órgão a irem a
Brasília para uma reunião logo após
sua posse, prevista para amanhã.
Rei posto
Após perder a chefia da PF, Fernan-
do Segovia suspendeu as posses de
dois superintendentes nomeados por
ele: os de Goiás e Piauí. Ambos assu-
miriam os cargos nos próximos dias.
Estava escrito
A escolha de Galloro para o coman-
do da PF fez os governos de Dilma
Rousseff e Michel Temer terem ao me-
nos uma coisa em comum. Na admi-
nistração da petista, o delegado agora
nomeado pelo peemedebista era visto
como o sucessor natural de Leandro
Da i e l l o .
Tu o dizes
A defesa do senador Aécio Neves
(PSDB-MG) vai reforçar o pedido para
ter acesso a provas sigilosas sobre o
ex-procurador Marcello Miller que es-
tão no STF. Argumenta que, agora, a
própria PGR atribuiu o crime de cor-
rupção ao antigo servidor público.
Aqui não fico
Após abandonar a disputa das pré-
vias contra o governador Geraldo Al-
ckmin (PSDB-SP), o prefeito de Ma-
naus, Arthur Virgílio (PSDB), acena na
direção do Podemos. A sigla vai lançar

Tempo voa
Integrantes do PP e do Solidarieda-
de têm dito que seus partidos darão
apoio à tentativa de Rodrigo Maia
(DEM-RJ) de se lançar à Presidência
até agosto. Se ele não decolar, avisam,
vão buscar outro caminho.
Ti ro t e i o
“A decisão de trocar o comando da
PF é acertada, em tempo e momento
adequados. Demonstra a autoridade
do ministro”.

Tipo exportação
Os parlamentares da Paraíba
vão indagar o governo sobre
projetos para o restante do País.
Eles pretendem lembrar que, na
época da implantação das
UPPs, houve migração de crimi-
nosos para o Nordeste.

Do ex-ministro da Defesa Nelson
Jobim, sobre Raul Jungmann, do Mi-
nistério da Segurança, ter demitido
Fernando Segovia da Polícia Federal.

C O N T R A P O N TO

Cosmética pura
Em discurso no plenário, na última terça, o senador Otto Alencar (PPS-BA) cri-
ticou a criação do Ministério da Segurança Pública e a intervenção federal no Rio.
Recebeu o endosso de Lindbergh Farias (PT-RJ).

“Queria só dizer que o instituto da intervenção era para ter sido feito de forma
completa. A intervenção tinha que ter afastado o governador Pezão!”, disse o par-
lamentar petista.

O baiano retomou a palavra para fazer o arremate: “Foi uma intervenção meia-
boca... Na Bahia, esse tipo de ação se chamaria intervenção água de cheiro: não
resolve nada!”

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ É importante ter provas. Não se pode julgar

Embargo flagra Noruega
poluindo a Amazônia

só com depoimentos”

Juiz Sérgio Moro, para quem, infelizmente, a corrupção continuará a existir no País

O embargo do Ibama às operações na Amazônia da Norsk
Hydro, na exploração de bauxita, expôs a hipocrisia norue-
guesa quando o assunto é meio ambiente.

Dono de 43,8% da empresa, o governo da Noruega adora fa-
zer pose de compromissos ambientalistas, mas no Pará igno-
rou até as recomendações do Ministério Público Federal e do
governo para reduzir a produção de resíduos na mina, provo-
cando vazamento de poluentes e desmatamento. Agora está
e m b a rga d a .
Olha a hipocrisia
Além de desmatar e poluir mundo
afora, a Noruega mata baleias sem
piedade. O governo fixou “c o ta ” de
matança de mil baleias por ano.
Farsa revelada
A farsa norueguesa virou matéria
da agência alemã Deutsche Welle
sobre a poluição dos mares do Árti-
co, na exploração de gás e petróleo.
Palavras ao vento
A ampliação das atividades no Ár-
tico aumentaria em 50% as emissões
de gás carbônico na Noruega, violan-
do inclusive o Acordo de Paris.

É mais caro viajar
para Araguaína
(TO) que Miami
A exploração sem limites dos
clientes de companhias aéreas re-
gistra absurdos inexplicáveis. Não
há lógica no assalto. Na última terça,
uma passagem de ida e volta da La-
tam entre Brasília e Araguaína (TO),
por exemplo, custava R$ 3.834, en-
quanto a mesma empresa cobrava
R$ 3.301 pelo voo para Miami. Cerca
de 950 km separam as duas cidades,
enquanto a distância para Miami é
seis vezes maior: 5.800 km.
Chamem o ladrão
Para voar Rio-Ilhéus a Gol cobrava
na terça R$ 2.592, quase o mesmo
(R$ 2.630) do trecho Rio-Paris, pela
TAP, nove vezes mais distante.
O poder do lobby
A Gol arrancou nota vexatória do
Ministério da Justiça dizendo não
ser “ilegal ” explorar clientes cobran-
do para marcar assentos.
Liberdade
para explorar
A alegação cínica da Anac que no
Brasil há “liberdade tarifária”não de-
veria se aplicar a empresas com mo-
nopólio sobre rotas.
Mandou bem
O ministro Celso de Mello assumiu
uma posição corajosa, no Supremo
Tribunal Federal, ignorando o lobby
de ONGs (quase todas estrangeiras)

E n ga n a d o re s
Até no bacalhau eles enga-
nam: mandam para o Brasil a
variedade mais ordinária, pro-
cessada na China para explo-
rar a mão de obra local.

PODER SEM PUDOR
Tarefa para macho, tchê
Certa vez perguntaram a Antônio Carlos,
“presidente” de Minas Gerais, por que ele se
juntou aos gaúchos, na Aliança Liberal, para
derrubar Washington Luís e colocar Getúlio
Vargas no poder. Ele explicou:

“Na vida, a gente tem que saber escolher

as companhias na hora certa. Para brigar num bar, chamo os filhos do Mendes
Pimentel. Para ir ao teatro, vou com Ataulfo de Paiva. Mas para tomar o poder,
tomo com os gaúchos”.

e desempatando em favor dos peque-
nos agricultores.
Perdeu, Brasil
Dados da Prefeitura de Boston
(EUA), citados pela organização da
Jornada Empresarial para investido-
res, em Orlando, mostram que 1,4 mi-
lhão de residentes brasileiros contri-
buem com US$ 58 bilhões (R$ 188 bi-
lhões) para o PIB dos EUA, geram 628
mil empregos e pagam US$ 7,5 bilhões
(R$ 24,3 bilhões) em impostos.
Aumento criminoso
O aumento criminoso de até 51% no
preço do frete tornou o Sedex, dos
Correios, o serviço mais caro e mais
ineficiente do mundo. Vai encarecer
ou até inviabilizar a compra e a venda
pela internet.

Carta na manga
Vice-presidente da Câmara, o
deputado Fábio R amalho
(PMDB-MG), foto, avisou a Mi-
chel Temer que a reforma da
Previdência não tinha chance de
ser aprovada, e ainda pergun-
tou: “Presidente, o senhor tem
outra coisa para botar no lugar?”
Tinha: a intervenção no Rio.

Palpite avalizado?
A decisão da procuradora-geral Ra-
quel Dodge de não avalizar o pedido de
quebra de sigilo de Michel Temer dá
sentido ao palpite do ex-diretor da Po-
lícia Federal Fernando Segovia, apos-
tando no arquivamento do inquérito.
Câmara de férias
A Câmara está realmente de férias.
Marcou para hoje a votação de acor-
dos internacionais e só uma reunião
da Comissão de Esporte, que nem se-
quer tem presidente. Não deve haver
quórum.
Tro c a - t ro c a
Os críticos do Ministério da Segu-
rança Pública preferiam que os minis-
tros da Defesa e da Justiça simples-
mente trocassem de cargo. Sairia bem
mais barato e não esvaziaria o velho
Ministério da Justiça.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

