Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para ser adido, Segovia
terá de revogar norma

Para ser nomeado adido da Polícia Federal em Roma, Fer-
nando Segovia terá ele mesmo de revogar uma instrução nor-
mativa que o proíbe de ocupar o cargo. O ato número 86 de
2014, em vigor até ontem, estabelece entre os requisitos “não
ter exercido a função de adido nos três anos anteriores à in-
d i c a ç ã o”. Segovia ocupou a função na África do Sul até 2017.
Ou seja, só poderia assumir nova adidância em 2020. O
“DOU” traz hoje a indicação dele para ser adido na Itália a par-
tir de agosto. Dois diretores nomeados por ele também ganha-
rão cargos no exterior.

KLEBER SALES/ESTADÃO

EM RETIRADA. O delegado Sandro
Avelar, número dois de Segovia, deve
ganhar a vaga de adido da PF em
Londres. O diretor de combate ao cri-
me organizado, Eugenio Ricas, será
adido nos Estados Unidos.
O ELEITO. O superintendente da PF
no Distrito Federal, delegado Élzio
Vicente da Silva, foi convidado para
ser o novo diretor de combate ao cri-
me organizado na gestão de Rogério
G alloro.
A VAGA. A diretoria é a terceira mais
importante na hierarquia da PF e
responsável por coordenar todas as
operações e inquéritos envolvendo
políticos com prerrogativa de foro.
TEM DE MUDAR. O Planalto consi-
derou um desastre a entrevista cole-
tiva do general Braga Netto, inter-
ventor da área de segurança pública
do Rio, concedida terça. Avalia que
passou a impressão de autoritário.
DEDO-DURO. Oprefeito de Parnaíba,
Mão Santa (SD), se surpreendeu ao
ter rejeitado pedidos de financiamento
pelo presidente da Caixa, Gilberto Oc-
chi. “Ele disse que os municípios não
podem mais pegar financiamento di-
reto com a Caixa porque (Henrique)
Meirelles não deixa”, disse.

IDIANA TOMAZELLI/ ESTADÃO

CLICK. Nem o banquete com
coxinha e chope e a música ao
vivo garantiram quórum em
evento de prefeitos com os mi-
nistros Henrique Meirelles e
Gilberto Kassab.

SINAIS PARTICULARES.
Carlos Siqueira, presidente
nacional do PSB

ENSAIADO. Dirigentes do PSB no
Nordeste, que são contra a aliança
nacional do partido com o PSDB,
preparam uma vaia ao governador
Geraldo Alckmin na convenção dos
socialistas marcada para hoje.
AGENDA VAZIA. A agenda de com-
promissos de Aloysio Nunes no Mi-
nistério das Relações Exteriores está
totalmente vazia a partir de abril, o
que reforça a convicção de tucanos
de que ele será candidato ao Senado,
embora haja rumores de que não vai
d i s p u ta r.
PELO CANSAÇO. Aliados do presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), explicam a pressa dele
de colocar a proposta que regula-
menta o Uber em votação no plenário
da Casa: não aguenta mais o acam-
pamento de motoristas na porta da
casa dele.
JÁ ERA. O governo tende a deixar
caducar a MP que altera pontos da
reforma trabalhista. A medida prevê
o afastamento automático de ges-
tantes que trabalhem em locais insa-
lubres.
ESTICA E PUXA. Rodrigo Maia não
demonstra interesse em votar a MP,
ao contrário do seu colega no Sena-
do, Eunício Oliveira.

MÃOS VAZIAS. Mão Santa alega ter
sido estimulado a fazer projetos para
mobilidade e para educação, mas re-
clama ter perdido seu tempo. “Disse -
ram que o gargalo era em Brasília.
Vim e perdi meu tempo.”

MINHA BANDEIRA. Maia pediu à
equipe técnica da Câmara um levan-
tamento dos projetos voltados para a
área social. Quer saber quais estão
aptos a avançar nas comissões e
plenário.

D I V U LG AÇ ÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre vários candidatos da base do governo
à Presidência, como Rodrigo Maia (DEM)

“Primeiro, a gente espalha os candidatos.

Depois, junta”

MENDONÇA FILHO, ministro da Educação

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

ADRIANO MACHADO/ REUTERS – 09/06/2017

ASSESSORIA DO STF - 02/02/2017

não troco mensagens

amistosas com réus e não vivo

o que é alvará de soltura,
fala pelos cotovelos. Antecipa

“ O Barroso que não sabe
Gilmar Mendes, ministro do Supremo Tribunal Federal “ Não frequento palácios,
para ofender pessoas”
j u l ga m e n to”
Gilmar e Barroso
voltam a bater boca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Luís Roberto Barroso, ministro do Supremo Tribunal Federal

Ministros trocaram
acusações, desta vez
sobre a possibilidade
de investigação contra
o presidente Temer e
demissão na Federal

B R AS Í L I AOs ministros do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) Gilmar
Mendes e Luís Roberto Bar-
roso protagonizaram ontem nova
troca de acusações públicas. Desta
vez, a discussão foi sobre a possibi-
lidade de se investigar um presi-
dente da República por fatos ante-
riores ao mandato e a demissão de

Fernando Segovia do cargo de di-
retor-geral da Polícia Federal.

Em entrevista ao blog da jorna-
lista Andréia Sadi, da GloboNews,
Gilmar fez críticas ao colega. “O
Barroso que não sabe o que é alva-
rá de soltura, fala pelos cotovelos.
Antecipa julgamento. Fala da ma-
linha de rodinha. Precisaria sus-
pender a própria língua.”

Questionado sobre as declara-
ções de Gilmar, Barroso disse:
“Não frequento palácios, não troco
mensagens amistosas com réus e
não vivo para ofender as pessoas”.
Barroso é relator do inquérito no
STF que investiga se o presidente
Michel Temer beneficiou uma em-
presa que atua no Porto de Santos
com a edição do Decreto dos Por-
tos. Temer nega irregularidades.

Presidente negocia em
busca de candidato ideal

O presidente Michel Temer deu
início esta semana às negociações
pela construção de uma candida-
tura presidencial da base aliada
que defenda seu legado. Na segun-
da, o chefe da Casa Civil, Eliseu
Padilha, começou a chamar para
conversas individuais os ministros
que devem deixar a Esplanada pa-
ra se candidatar nas eleições.

O conteúdo dos encontros, que
devem seguir até o fim da próxima
semana, é o mesmo: Padilha está
informando que a pré-condição
para os ministros e seus partidos
indicarem sucessores é se com-
prometerem com a defesa do go-
verno durante as eleições.

Indagado se Temer poderia ser o

WALTERSON ROSA/AGÊNCIA ESTADO

TEMER quer defesa de seu legado

nome da base, o ministro Moreira
Franco, da Secretaria-Geral da
Presidência, disse: “Não sei. O que
importa é nós unirmos essa base”.

Quando ainda era diretor-geral
da PF, Segovia sugeriu, em entre-
vista, o arquivamento de inquérito
contra Temer. Barroso determi-
nou que Segovia se explicasse.

“Jamais antecipei julgamento.
Nem falo sobre política. Sou um
juiz independente”, disse Barroso.
O termo “malinha” citado por
Gilmar foi referência ao episódio
em que o ex-assessor da Presidên-
cia e ex-deputado Rodrigo Rocha
Loures foi filmado carregando
mala com R$ 500 mil. Ele também
é alvo do inquérito contra Temer.
Em dezembro, ao discutir com
Gilmar no STF, Barroso afirmou
que viu “a mala de dinheiro”. An-
tes, o colega havia dito que a inves-
tigação contra o Presidente era
“um grade caos”.

Bolsonaro: “FHC
tem cérebro
deslocado para
intestino grosso”

O pré-candidato à Presidência
Jair Bolsonaro (PSC) usou o Twit-
ter para responder à crítica do ex-
presidente Fernando Henrique
Cardoso na terça-feira, que ques-
tionou se o presidenciável teria
pensamento liberal ou se pensava.
Na rede social, Bolsonaro disse
que o cérebro do ex-presidente ti-
nha se deslocado para o intestino
grosso. O deputado afirmou que o
fato de FHC se posicionar a favor
da descriminalização das drogas
teria provocado o deslocamento.

“FHC é tão obstinado pela libe-
ração das drogas que teve seu cé-
rebro, se (sic) que ainda tem, des-
locado para o intestino grosso”.

