2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

MOBILIDADE URBANA

Reportagem Especial
Bons exemplos de 15 cidades
para melhorar o trânsito

BETO MORAIS/AT

Crescimento da
frota de carros
deste ano já é
muito grande

A frota de veículos da Grande
Vitória costuma crescer por ano
2,7%, segundo o Departamento de
Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES). Porém, nos primeiros
três meses deste ano, houve cres-
cimento de 2,5%.

Em 2016, a frota de veículos era
de 828.934 e em 2017, 848.987. Já
em março deste ano, o número
cresceu para 880.527.

O diretor de Habilitação e Veícu-
los do Detran-ES, José Eduardo de
Souza, disse que não há uma expli-
cação única para o crescimento.

“Pode ser a melhoria na econo-
mia do Estado, pode ser a transfe-
rência de veículos de outros esta-
dos para o nosso. É preciso aguar-
dar até o final do ano para ter um
número fechado. A questão é: se
há mais veículos, há mais emissão
de poluentes. Carros antigos tam-
bém emitem mais.”

Ele frisou que a frota cresce bas-
tante, sendo que não há muito au-
mento de novas vias. “As prefeitu-
ras devem manter a prioridade no
transporte coletivo e garantir a cir-
culação de pedestres e ciclistas.”

senvolvimento Sustentável, coor-
denadora de Pós-Graduação das
Engenharias da Estácio, Daniella
Amorim, explicou que o Rio de Ja-
neiro é um exemplo por implantar
o Veículo Leve sobre Trilhos
(VLT), BRT e metrôs.

“A cidade investiu em obras de
mobilidade através da tecnologia,
eficiência e um sistema integrado
de transportes em massa.”

O mestre em Transportes e pro-
fessor da Fundação Educacional
Inaciana (FEI), de São Bernardo do
Campo, Creso Peixoto, comentou
sobre Brasília. “A cidade conta com
pontos de ônibus com estantes
com livros. As pessoas podem levar
e também doar outros. E há grande
respeito pelas faixas de pedestres.
Se um motorista de fora não res-
peita, o pedestre o questiona.”

IVAN FEITOSA/SMCS

M I N I C I DA D E
EM SÃO JOSÉ
DO RIO PRETO:
crianças
passam por
aulas sobre
d i re ç ã o
d e f e n s i va

de foi projetada, então não tem mui-
tos semáforos. Também conta com
BRT. A cidade tem 3 milhões de ha-
b i ta n t e s .
4 Rio de Janeiro (RJ)
> APESAR de ter um trânsito ainda mui-
to problemático, a cidade tem bons
exemplos. Investiu no BRT, metrô e
no Veículo Leve sobre Trilhos (VLT).
Conta ainda com Ecobalsas que

atuam principalmente na Barra da Ti-
juca. Há ainda vários viadutos. Conta
com 6,5 milhões de habitantes.
5 Atibaia (SP)
> CIDADE do interior de São Paulo, foi
considerada a melhor para se dirigir
pela pesquisa nacional do aplicativo
Waze. O município tem 139 mil habi-
tantes e, apesar da pouca popula-
ção, investe em vias largas, rotató-

THIAGO COUTINHO - 19/10/2016

EDUARDO: prioridade para coletivo

rias maiores, conservação das vias
com programas de pavimentação ur-
bana, boa sinalização, para dar mais
segurança aos motoristas.
6 São José do Rio Preto (SP)
> SÃO FEITAS fiscalizações frequentes
no trânsito e serviço de tapa-buraco
regularmente. Há gestão de radares.
Ao reduzir a velocidade em uma via,
os rodares são redirecionados para
fazer isso em outros locais.

> CONTA AINDA com programa cha-
mado “Minicidade do trânsito”, no
qual as crianças passam por aulas
sobre direção defensiva com uma
espécie de “maquete” de cidade, na
qual há cruzamentos, rotatórias, fai-
xas de pedestres e semáforos. Outra
iniciativa foi a lombofaixa, instalada
nas principais avenidas da cidade,
para dar mais segurança aos pedes-
tres. Estão sendo instalados os cor-
redores exclusivos para ônibus, um
viaduto também exclusivo e wi-fi nos
ônibus. Há 450 mil habitantes.

A pedido de A Tribuna,
especialistas apontam
experiências de outros
municípios que podem
ser implantadas na
Grande Vitória

Kelly KalleU m problema diário para

quem usa carro e ônibus na
Grande Vitória nos horá-
rios de pico são os congestiona-
mentos que se formam nas princi-
pais vias da região metropolitana.
Apesar de o trânsito ser um pro-
blema das principais cidades do
País, a pedido de A Tribuna, espe-
cialistas na área apontaram bons
exemplos de 15 municípios que
podem ser aplicados também na
Grande Vitória.

Entre as cidades que têm aplica-
do boas ferramentas para ajudar a
reduzir o congestionamento estão
São Paulo, Curitiba, Brasília e até
mesmo o Rio de Janeiro.

O doutor em Transportes e pro-
fessor da Faculdade de Engenha-
ria Civil, Arquitetura e Urbanismo
da Unicamp,  Diogenes Cortijo,
contou que a cidade de Campinas,
em São Paulo, conta com áreas
bem atendidas e outras atendidas
de forma precária.

“Temos os corredores exclusivos
para ônibus, de longa distância, que
liga aos bairros. E a cidade tem o
temporal, sistema que usa uma
única passagem para o sistema de
transporte por até duas horas.”

A doutora em Transportes e
professora da Universidade Fede-

MUITO TEMPO
Carros demais
O gerente comer-
cial Edebaldo Brito,
35, gasta de manhã
1h30 da sua casa, em
Morada de Laranjei-
ras, na Serra, até o
trabalho, em Campo
Grande, Cariacica. Na
volta do trabalho, ele
gasta mais duas ho-
ras nos congestiona-
mentos.

Ele entra no traba-
lho às 8h40, pegando
ônibus às 6h30, e sai
às 18 horas, pegando
três conduções para ir
e três para voltar.

“Estou pensando
em comprar uma mo-
to, pois o tempo que
fico no trânsito é mui-
to grande. O problema
das cidades é que as
vias não comportam
mais tantos carros”.

ral de Goiânia (UFG), Erika Kneib,
citou Curitiba, no Paraná.

“Na década de 1970, a cidade fez
um planejamento do transporte
coletivo com o crescimento da ci-
dade, que cresceu perto dos eixos
do transporte coletivo, o que ne-
nhuma outra cidade conseguiu. Lá
há ainda o BRT (Transporte Rápi-
do por Ônibus).”

A mestre em Engenharia e De-

AS CIDADES COM BONS EXEMPLOS
1 Curitiba (PR)
> FOI FEITO um planejamento do
transporte coletivo junto ao cresci-
mento da cidade. Conta com pistas
exclusivas para ônibus, onde houve
o crescimento populacional. Tam-
bém há o BRT (sigla em inglês para
Transporte Rápido por Ônibus). A ci-

dade também tem o maior ônibus do
País, com 28 metros e que transpor-
ta cerca de 300 pessoas. Também
foram criados sistemas binários pa-
ra melhorar o fluxo. Conta com 1,9
milhão de habitantes.
2 São Paulo (SP)
> C I DA D E com uma das mais diversifi-
cadas opções de transporte. Conta
com corredores exclusivos, grande
infraestrutura de ciclovias e bicicle-
tas por aluguel, ônibus, BRT, ampla
rede de metrô, trens, rodovias, aero-
portos, além do transporte compar-
tilhado através de aplicativos. Conta
com 12,1 milhões de habitantes.
3 Brasília (DF)
> CRIOU PONTOS de ônibus com es-
tantes de livros. As pessoas podem
pegar e também deixar livros nos lo-
cais, sem nenhuma fiscalização, o
que torna mais humanizado os pon-
tos. As faixas de pedestres são muito
respeitadas pela população. A cida-

D I V U LG AÇ ÃO

CURITIBA, no Paraná: modelo

