Reportagem Especial

MOBILIDADE URBANA

Es p e c i a l i s ta s
defendem BRT
Para reduzir os congestiona-

mentos na Grande Vitória,
especialistas em trânsito de-
fendem a implementação do BRT
(sigla em inglês para Transporte
Rápido por Ônibus) e pedágios ur-
b a n o s.

O professor de Engenharia de
Tráfego da UVV Fábio Romero
disse que, em cidades europeias, já
se usa o pedágio urbano. “Seria
uma opção para reduzir o uso de
veículos no Centro, por exemplo,
uma taxa de congestionamento.”

A engenheira civil e professora
universitária da Novo Milênio e de
pós-graduação da Faesa Mônica
Dantas explicou que o BRT pro-
porciona mobilidade urbana rápi-
da, conforto, segurança e eficiên-
cia. “Seria implantado na Grande
Vitória, mas a crise não permitiu a
chegada da verba do BNDES. É
uma ótima alternativa, mas custa-
ria, em 2012, R$ 663 milhões.”

Para o mestre em Transportes
Creso Peixoto, além do BRT e do

pedágio urbano, os semáforos in-
teligentes, que priorizam a passa-
gem dos ônibus, é uma solução im-
portante para a fluidez. “E a solu-
ção para o futuro é o pedágio urba-
no, para inibir o uso de carro.”

O engenheiro civil especialista
em Transporte Renato Prandina
afirmou que, na avenida Reta da
Penha, poderia ser feito um siste-
ma binário, com sentido só para
Serra, com a avenida Leitão da Sil-
va, com sentido só para Vitória.

“Na Reta da Penha, poderíamos
ceder uma pista para o sentido Ser-
ra e, no sentido Vitória, fechar uma
via e fazer 3 km de parque linear,
com calçadas largas e ciclovias.”

A doutora em Engenharia de
Transportes e professora da Uni-
versidade Federal do Paraná (UF-
PR) Márcia de Andrade acredita
que obras, como construção de ci-
clovias, ciclofaixas, travessias ele-
vadas, faixas exclusivas para ôni-
bus, transporte de massa são ações
que devem ser consideradas. 

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Balsas farão
transporte em
Cariacica, Vila
Velha e Vitória

As balsas que farão o transporte
de passageiros pela baía de Vitória,
passando por Vila Velha e também
Cariacica, já estão em Vitória e
aguardam a regulamentação do
serviço aquaviário nas três cidades
e a criação de pontos de embarque
e desembarque.

Segundo o empresário da Eco-
balsas Aníbal Abreu, o horário de
funcionamento será das 6 às 22
horas e haverá seis balsas por hora,
uma a cada 10 minutos.

“Vamos destacar os pontos tu-
rísticos da Grande Vitória. As bal-
sas comportam até 100 passagei-
ros e há um espaço reservado para
transportar até 32 bicicletas. As
balsas são ecológicas, totalmente
seguras, com oito assentos prefe-
renciais, espaço pet, colete salva-
vidas individual, wi-fi e área para
carregador de celular.”

Ele ressaltou que o valor é de R$
5 por dia. “A pessoa gasta apenas
esse valor para usar a balsa por 24
horas, o dia inteiro. Se quiser com-
prar o ecopasse por 30 dias é R$
30. São preços promocionais para
mostrar ao cliente o serviço.”

O empresário Ricardo Herdy,
que criou as Ecobalsas no Rio de
Janeiro, explicou que, uma traves-
sia de Vitória a Vila Velha, por
exemplo, que gastaria de 1 a 1h20,
de balsa gasta 10 minutos. “E ainda
é possível contemplar uma bela
vista de uma cidade para outra. A
pontualidade também é eficiente.”

SUGESTÕES PARA A GRANDE VITÓRIA

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

CRESO PEIXOTO defende semáforos inteligentes que priorizam os ônibus

público deve ser

“O transporte

priorizado. Também
é preciso investir em

calçadas e ciclovias”

Erika Kneib, doutora em Transportes

“A médio prazo, o

aquaviário deve
ser aplicado. A longo,
poderia haver o BRT,

mas o custo é maior”

Daniella Amorim, mestre em Engenharia

“O desafio é sempre

atender a maioria”

Paulo Rogério Monteiro, mestre em
Engenharia de Transportes

transporte público para

privilegiar o

dentes e melhorar a fluidez.

AS CIDADES COM BONS EXEMPLOS
7 Campinas (SP)
> FOI CRIADO um programa para iden-
tificar pontos críticos de engarrafa-
mento para criar soluções de baixo
investimento para eles, como mu-
danças de mão de direção, implanta-
ção ou retirada de semáforos, estrei-
tamento ou alargamento de vias e
abertura de novas vias. Foi feito um
programa de redução de velocidade
nas principais vias, para reduzir aci-

> ESTÃO SENDO construídas vias para
o BRT e ampliado o sistema cicloviá-
rio. Há ainda campanhas educativas
com crianças, idosos e motoristas.
São 1,1 milhão de habitantes.
8 Belo Horizonte (MG)
> CONTA COM BRT. Uma das ações da
BHTrans para estimular o uso do
ônibus é o investimento em pistas e

D I V U LG AÇ ÃO

R E V I TA L I Z AÇÃO
da avenida
Fra n c i s c o
Glicério, em
Campinas, São
Paulo. A cidade
procurou retirar
os pontos
críticos de
e n ga r ra f a m e n t o

faixas – exclusivas e preferenciais
– que tornam as viagens mais rápi-
das e seguras. Também conta com
amplo estacionamento rotativo. E
sempre há reforços de ônibus em
eventos. Há 2,5 milhões de habi-
ta n t e s .
9 São Bernardo do Campo
(SP)
> A CIDADE criou o Centro de Reflexão
de Trânsito (CRT), cujo modelo ori-
ginal fazia com que motoristas infra-
tores, para mitigar seus pontos na
carteira, assistissem a um curso de
reciclagem. As pessoas eram recebi-
das com uma peça de teatro e, em se-
guida, iam para uma cidade virtual.
Os motoristas colocavam um capa-
cete e passeavam de forma virtual
por uma cidade em pequena escala
feita em um galpão.

> SE ESSA pessoa circulasse pela ci-
dade – de forma lúdica – c o r r e ta-
mente, sem praticar infrações de
trânsito, estaria computando horas

“Poderia ter um

de Vitória de carro”

quem fosse ao centro

pedágio para

Fábio Romero, professor de Engenharia
de Tráfego da UVV

KADIDJA FERNANDES - 28/03/2018

BALSAS: transporte pela baía

D I V U LG AÇ ÃO

BRT EM BELO
H O R I ZO N T E ,
M I N AS
GERAIS: a meta
é estimular
o cidadão a
usar o veículo
coletivo e
melhorar o
trânsito na
cidade

de aulas assistidas. O sistema mu-
dou, mas o exemplo é interessante,
segundo especialistas em trânsito.
Conta com 827 mil habitantes.
10 Moreira César (SP)
> É UM distrito do município de Pinda-
monhangaba, localizado a leste da
cidade, no Vale do Paraíba, São Pau-
lo. Foram implantadas ciclovias den-
tro das calçadas. Com isso, o pedes-

tre não invade a área do ciclista e o
motorista também não invade a área
dele. Não há possibilidade de cho-
que, porque é uma área separada,
abaixo do nível da área do pedestre.
Rebaixando a calçada, é estabeleci-
da a área do ciclista de forma legal e
ele fica restrito lateralmente, tendo
uma convivência mais tranquila.
Pindamonhangaba conta com 164
mil habitantes.

