Ec o n o m i a

Compras a partir da
câmera do celular

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

D I V U LG AÇ ÃO

Empresa quer espalhar
painéis com imagens
de produtos para serem
capturadas pelas
câmeras dos clientes
e vender pela internet

NOVA IORQUE, EUA

A Onlayers quer que consu-

midores passem a fazer
compras de supermercado

tirando fotos com seus celulares.

A companhia vem desenvolven-
do o aplicativo SupermARket, ca-
paz de reconhecer produtos foto-
grafados, dar informações a res-
peito deles e vender a partir da in-
ternet.

O plano da companhia é espa-
lhar por terminais de ônibus e es-
tações de metrô painéis com ima-
gens de produtos para serem cap-
turadas pelas câmeras dos clien-
t e s.

Alexandre Boneto, sócio da
companhia, afirma que “esse ser-
viço será usado por quem não tem
tempo ou não gosta de ir ao merca-
do”.

Também favorecerá compras de
impulso. O consumidor, de passa-
gem pela estação, vai ver a ima-
gem, lembrar que falta aquele pro-
duto em casa e já fazer a compra,
diz. A ideia é atender supermerca-
dos de bairro.

Os painéis deverão ficar próxi-
mos às lojas e destacar produtos
que são vendidos com frequência
n e l a s.

Alexandre conta já ter três redes
de supermercado clientes, que
participaram do desenvolvimento
do serviço. Os primeiros painéis
devem ser instalados ainda neste
semestre, segundo Alexandre.

FUTURO

A compra a partir de fotos é ape-
nas o primeiro passo para o proje-
to de Alexandre de fazer as com-
pras serem baseadas em realidade

“O serviço será

gosta de ir ao mercado”

usado por quem
não tem tempo ou não

Alexandre Boneto, sócio da OnLayer,
que desenvolve projeto

aumentada, ou seja, misturando
elementos da realidade com ima-
gens e informações projetadas vir-
t u a l m e n t e.

Ele conta querer usar a tecnolo-
gia para criar supermercados em
realidade aumentada em locais
abertos, em especial parques.

A partir da tela do celular ou de
óculos inteligentes, as pessoas ve-
rão, sobrepostas ao cenário real,
gôndolas de um supermercado no
qual poderão fazer suas compras
sem precisar de carrinhos nem sa-
c o l a s.

Alexandre diz acreditar que a
iniciativa irá atrair clientes tanto
pela comodidade como também
pelo interesse deles por novida-
d e s.

A OnLayer foi criada há um ano
e meio, com o objetivo de levar
obras de arte digitalmente a partir
da tecnologia de realidade aumen-
tada. A companhia cria, por exem-
plo, exposições que só podem ser
vistas pelo celular quando o espec-
tador está em determinado lugar.
A empresa vem ampliando os
segmentos com os quais trabalha.
Hoje, tem projetos em áreas como
medicina e educação, além do va-
re j o.

COMPRA em supermercado vai ser substituída por escolha por fotos

