10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

GILMAR LOPES DETETIVE VIRTUAL

“É muito fácil
criar mentira
na internet”

D I V U LG AÇ ÃO

virtual.

Gilmar Lopes é criador E-Far-
sas.com, principal site de checa-
gem de informações do País.

Hoje, no Dia da Mentira, o portal
completa 16 anos no ar. A ideia do
site é simples: confirmar se o que
circula e viraliza na internet é ver-
dade ou é mentira.

“Uma vez ou outra, eu checo a in-
formação em livros, jornais ou revis-
ta, ou entro em contato com os en-
volvidos, mas a ideia do site é mos-
trar que na própria internet a pessoa
pode confirmar se a informação é
verdadeira ou falsa”, disse Lopes.

Especialista diz como
consegue descobrir o
que é boato na internet
e dá dicas para
identificar notícias
falsas nas redes sociais

Rafael GomesA cantora Pabllo Vittar vai es-

tampar as novas notas de
R$50. A informação, por
mais absurda que possa parecer,
circulou pela internet como notí-
cia e milhares de pessoas compar-
tilharam a novidade nas redes so-
c i a i s.

Tratava-se, é
c l a r o,  d e  u m
boato, ou uma
“fake news”, co-
mo está na mo-
da dizer.

A notícia falsa
foi criada pelo
analista de sis-
t e m a  G i l m a r
Lopes com um
objetivo: comprovar que na inter-
net as informações falsas se espa-
lham mais facilmente do que os
textos verdadeiros. “Ela se espa-
lhou no mesmo dia. E deu mais re-
percussão do que a postagem que
eu fiz desmentindo o boato. É
muito fácil criar mentira na inter-
net ”, afirmou o analista e detetive

“Geralmente quem

notícia já tem uma
posição sobre o assunto.
Ela só olha a foto, o título

Em 16 anos, através do site, Lo-
pes já desvendou cerca de 8 mil
mentiras, todas elas circulando de
celular em celu-
lar como se fos-
sem a mais pura
verdade. Os ca-
sos são diversos,
envolvendo po-
líticos, artistas
ou simplesmen-
te pessoas co-
muns em situa-
ções absurdas.

compartilha uma

e passa adiante”

Apa i xo n ad o
por internet, Gilmar Lopes, 42
anos, mora em São Paulo, trabalha
com banco de dados e é especiali-
zado em criação de ferramentas
para internet.
A TRIBUNA – Como faz para
descobrir se a notícia é falsa?

GILMAR LOPES – As notícias
falsas têm algumas característi-

COMO IDENTIFICAR UMA NOTÍCIA FALSA

Conhecer
o site
É importante
analisar o site on-
de a informação foi
publicada. Se ele
não for conhecido, é melhor ficar aten-
to. Geralmente, os sites que divulgam
notícias falsas se espelham no jorna-
lismo e muitas vezes copiam o tipo de
página e nomes de grandes portais.
Busque em
outros sites
Se você viu uma
informação em
um site e quer
c  o  m  p  r  o v á  -  l  á  ,
busque por ela em outros sites de no-
tícias conhecidos. Se ela for verda-
deira, deve estar em outro local.
Obser var
quem
e s c reve u
M ui tas ve z es ,
uma notícia falsa
não tem um autor
identificado, como acontece na maio-
ria dos portais jornalísticos.

Notícia é
bombástica?
Desconfie!
Notícias fal-
s as , na maioria
das vezes, são
b  o  m  b  á  s t  i  c  a  s  ,
com informações quase inacredi-
táveis. Os eventos absurdos me-
xem com a emoção, por isso são
abordados.

TÍTULO

Leia além do
título
Algumas vezes,
o conteúdo da
matéria é total-
mente diferente
do que diz o título.
Ficou com
ra i va ?
Desconfie
Se a notícia te
deixou com mui-
ta raiva, descon-
fie, pois ela foi criada somente para
i ss o .

Fonte: Especialistas consultados.

GILMAR LOPES já desvendou 8 mil mentiras, em 16 anos. Ele criou o site E-Farsas.com para combater as fake news

cas. Geralmente, ela não tem
uma data. Muitas vezes, são in-
formações com um tom conspi-
ratório e pedindo para ser com-
partilhada com o maior número
de pessoas possíveis. Quando é
algo que choca, a repercussão é
grande. E é sempre um assunto
em alta no momento. Quando for
assim, é melhor ficar atento. O
que eu faço é cruzar as informa-
ções na própria internet, bus-
cando outras fontes.
> Por que as pessoas acredi-
tam tanto em fake news?

Geralmente quem compartilha
uma notícia já tem uma posição so-
bre o assunto. Ela só olha a foto, o tí-
tulo e passa adiante. Quando é um
político que ela não gosta, ela com-
partilha sem ir atrás da veracidade.
Essa pessoa faz o mesmo se a notícia
fala bem do político que ela gosta.
> Quem está por trás dessas
notícias falsas?

Eu sempre tento rastrear a ori-
gem. Algumas vezes, são sites hu-
morísticos que criam a brincadei-
ra, mas as pessoas tiram do con-
texto. Além disso, vários sites (que
não são de humor) se especializa-
ram em criar notícia falsa, criando
uma rede de portais que tentam
atrapalhar a imagem do governo
ou da oposição.
> Por que você criou o E-Far-
sas?

que choca, a

Em 2002, recebi uma “c o r re n t e ”
por e-mail dizendo que uma crian-
ça com câncer iria ganhar R$ 0,50

“Quando é algo

repercussão é grande. É
sempre um assunto em
alta. Quando for assim,

é melhor ficar atento”

a cada compartilhamento. Eu des-
confiei e entrei em contato com a
instituição que diziam que faria a
doação, mas ela negou. Mandei
mensagens para meus amigos di-
zendo que isso era falso. Depois
disso, passaram a me mandar in-
formações perguntando se elas
eram verdadeiras ou não. Como no
País não tinha nenhum site que
checava essas informações, criei o
meu no dia 1º de abril.
> Qual a informação mais ab-
surda que você descobriu a ver-
dade?

Foi um dos primeiros virais da
internet, com uma selfie que teria
sido feita nas Torres Gêmeas, com
o avião atrás prestes a bater. Di-
ziam que a câmera havia sido en-
contrada nos escombros. Eu aca-
bei encontrando a foto original e o
avião que usaram na montagem.
Foi uma das mais legais que eu
descobri.

Divulgação de mensagens falsas

Notícias consideradas falsas se
espalham mais facilmente na inter-
net do que textos verdadeiros. A
conclusão é de um estudo realizado
pelo Instituto de Tecnologia de
Massachusetts (MIT, na sigla em
inglês), instituição de ensino reco-
nhecida mundialmente pela quali-
dade de cursos de ciências exatas e
de áreas vinculadas à tecnologia.

Os pesquisadores analisaram 126
mil mensagens divulgadas na rede

social Twitter entre 2006 e 2017.
No total, 3 milhões de pessoas pu-
blicaram ou compartilharam essas
histórias 4,5 milhões de vezes.

Histórias como a do turista que
teria feito uma foto no momento em
que o World Trade Center era ata-
cado com aviões, em 2011.

O caráter verdadeiro ou falso dos
conteúdos foi definido a partir de
análises realizadas por seis institui-
ções profissionais de checagem de

TWIT TER

MENTIRA : turista fez foto quando avião atacava Torres Gêmeas, nos EUA

fatos. Os autores estimaram que
uma mensagem falsa tem 70% mais
chances de ser retransmitida do que
uma verdadeira. As principais men-
sagens falsas chegaram a ser disse-
minadas com profundidade oito ve-
zes maior do que as verdadeiras.

O alcance também é maior. En-
quanto conteúdos verdadeiros che-
gam a mil pessoas, mensagens fal-
sas são lidas por até 100 mil.

Uma motivação destacada pelos
autores foi a reação emocional pro-
vocada pelas mensagens. Analisan-
do amostras, perceberam que men-
sagens falsas geravam mais senti-
mentos de surpresa e desgosto, en-
quanto conteúdos verdadeiros ins-
piravam tristeza e confiança.

OS NÚMEROS

mensagens foram analisadas

126 mil
4,5 milhões

de vezes elas foram
compar tilhadas

