Pol í c i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

SIMONY GIUBERTI

Vídeo mostra morte
do dono de funerária

Uma das câmeras de videomo-
nitoramento do bairro José de
Anchieta, em Colatina, no No-
roeste do Estado, flagrou o exato
momento da execução de Rogé-
rio Teixeira de Carvalho, de 32
anos, dono de uma funerária, que
foi morto em uma emboscada,
segundo a família, na quinta-feira
à noite.

No vídeo, é possível ver o mo-
mento em que Rogério chega ao
local com o carro da funerária
para buscar um suposto corpo,
após receber uma ligação de uma
pessoa que se passou por cliente.
Assim que salta do carro, ele vai
ao encontro de alguém, que o
a g u a rd ava .

Segundos depois, Rogério apa-
rece nas imagens fugindo do ati-
rador, que o persegue, disparan-
do várias vezes. O dono da fune-
rária é atingido e cai no meio da

rua. Já com a vítima caída, o exe-
cutor se aproxima e dispara vá-
rias vezes.

O criminoso, que carregava
uma bolsa, volta e entra num car-
ro preto que o esperava, junto
com um cúmplice e o motorista.
Ao todo, pelo menos três pessoas
participaram da emboscada.

Segundo a família do dono da
funerária, ele já estava recebendo
ameaças havia algum tempo.

O crime aconteceu por volta
das 21 horas, nas imediações do
hospital Santa Casa de Miseri-
córdia e do Instituto Médico Le-
gal (IML) do município.

Rogério era dono de uma fune-
rária, localizada em Marilândia,
município vizinho de Colatina.

O vídeo já está em poder da Po-
lícia Civil, que investigado o caso.
Nenhum dos suspeitos foi preso
até o fechamento desta edição.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO / FACEBOOK

M O M E N TO em que o atirador (destaque) executa Rogério Teixeira

Guarda municipal
atira em vizinho

Um agente da Guarda Munici-
pal de Vitória atirou contra um
vizinho, após uma discussão na
casa onde mora, no bairro Nova
Rosa da Penha, em Cariacica. Ele
foi conduzido para a Departa-
mento de Polícia Judiciária
(DPJ) de Campo Grande, onde
prestou depoimento acompa-
nhado dos familiares.

De acordo com informação de
familiares, o vizinho teria ido fa-
zer um serviço de poda de árvore
no quintal do guarda municipal,
mas se desentendeu com a espo-
sa dele. Armado com um facão
teria feito ameaças à ela.

O agente municipal teria tenta-

do acalmar os ânimos no mo-
mento da confusão.

Ao perceber resistência por
parte do vizinho, porém, acabou
atirando. O disparo acertou o ab-
dômen do vizinho.

De acordo com o irmão do
guarda, o próprio agente acionou
a Polícia Militar e relatou o fato.
O vizinho foi socorrido e levado
para o Hospital São Lucas, em Vi-
tória. O facão utilizado para a
ameaça foi apreendido.

O nome do Guarda Municipal
não foi divulgado porque a ocor-
rência ainda estava em anda-
mento até o fechamento desta
e d i ç ã o.

DONA DE CASA KELLY SOUZA, tia da estudante, disse que chegou a pensar que a sobrinha havia sido atropelada

KELLY SOUZA TIA DA ESTUDANTE

“Ele achava que
era o dono dela”

Família de Taiane dos
Reis pede por justiça
e que o ex-namorado,
acusado por familiares
de matar a jovem,
pague pelo que fez

Inconformada com o assassina-

to da sobrinha na noite de sex-
ta-feira, no Bairro de Fátima,
em Aracruz, a dona de casa Kelly
Souza, de 32 anos, conversou com
a reportagem de A Tribuna e afir-
mou que chegou a pensar que a es-
tudante havia sido atropelada.
Taiene dos Reis Souza, 20, foi mor-
ta com três facadas perto de casa.
A TRIBUNA – Como que a se-
nhora soube da morte da sua so-
brinha?

KELLY SOUZA – Eu moro do la-
do da casa dela e a irmã dela me
chamou para ir ao hospital. Na ho-
ra eu cheguei a pensar que se tra-
tava de um atropelamento, porque
ela foi encontrada na rua. Só no
hospital, eu soube que ela havia si-
do morta com golpes de faca. É
muito triste passar por uma situa-
ção dessas. Minha sobrinha não
merecia morrer dessa forma.
> A sua sobrinha chegou a gri-
tar quando foi atacada?

Sim, alguns vizinhos chegaram a
ouvir, mas não souberam direito o
que ela falava na hora. Daí chama-
ram o Corpo de Bombeiros, que
veio ao local. Mas a minha sobri-

“Era uma menina

cheia de planos e
sonhos. Iria se preparar
para o concurso da PM,
pois sonhava em ser

policial ”

nha acabou morrendo a caminho
do hospital. Foi um desespero para
toda a família, os pais dela estão
arrasados. Todos nós estamos.
> Por que ela resolveu termi-
nar o namoro?

“A família

Eles namoraram por quase três
anos e no mês passado ela termi-
nou por causa do ciúme que ele
sentia. Ele tratava ela como se fos-
se posse dele, como se ele fosse o
dono dela. Ele
mandava men-
sagem e ligava
para ela o tem-
po todo. Se ela
visse que ela es-
tava online no
WhatsApp, ele
ligava para ela
querendo saber
s e e l a  e s t ava
conversando com alguém. Minha
sobrinha não aguentou mais essa
situação e decidiu terminar. Mas
ele nunca aceitou o fim.
> Vocês imaginavam que isso
poderia acontecer com ela?

estrela na testa”

sempre alertou ela
sobre o comportamento
dele. Mas quem é bom
não vem com uma

guiu seguir com a vida dela, mas
ele não conseguiu seguir com a de-
le. E acabou acontecendo isso.
> Qual é o apelo que a família
faz para as autoridades?

Queremos justiça. Queremos
que ele seja encontrado e que pa-
gue pelo crime que cometeu. Ele
tirou a vida de uma menina que
acabou de completar 20 anos, que
tinha a vida toda pela frente. Ele
matou e fugiu
como um covar-
de que é.
> Ele sempre
foi ciumento
desde o início
do namoro?

A máscara de-
le foi caindo ao
longo dos anos,
no começo não
era assim não. Ele foi apresentan-
do esses sinais de possessividade e
o tempo todo queria saber onde
ela estava. E desde que eles termi-
naram ele nunca aceitou.
> Ela chegou a comentar se
havia sido ameaçada por ele?

Não, minha sobrinha não falava
muito sobre isso. Ela sempre esta-
va com um sorriso lindo no rosto,
sempre meiga e muito alegre.

A família sempre alertou ela so-
bre o comportamento dele. Mas
quem é bom não vem com uma es-
trela na testa. Minha sobrinha
achava que estava no controle, ela
achava que não chegaria a esse
ponto. Ninguém achava que ele
fosse fazer uma coisa dessas, ape-
sar do comportamento que ele
apresentava. Afinal, ele frequenta-
va a casa da família. Foi uma notí-
cia que pegou a todos de surpresa.
> Como era a personalidade
da Taiene?

Não tinha tempo ruim com ela,
estava sempre alegre. Ela sempre
tinha um sorriso no rosto. Sempre
estava bem. Era uma menina cheia
de planos e sonhos. Iria se prepa-
rar para o concurso da PM, pois
sonhava em ser policial. E era o so-
nho do pai dela também. Depois
do término do namoro, ela conse-

