Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“ Fazem as ilações mais variadas”

Justiça ajuda estuprador
a votar, mas não a vítima

da Polícia Federal

Presidente Michel Temer (MDB) criticando a duradoura investigação

A Justiça Eleitoral não age para que a vítima de estupro ou
de outra violência sexual que esteja hospitalizada no dia da
eleição, mas garante urna eleitoral na prisão para que seu es-
tuprador não deixe de exercer o direito ao voto.

Candidato
ao governo
São candidatos a governa-
dor Coronel Ulysses (AC), foto,
general Paulo Chagas (DF),
coronel Monteiro (MA) e coro-
nel Eliéser M. Filho (RN).

Quem chama a atenção para esse absurdo é o desembarga-
dor Fábio Prieto, do Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo,
que propõe uma Resolução para corrigir esse desequilíbrio.
Vítima punida
O Estado não tem qualquer con-
descendência com a vítima de estu-
pro hospitalizada: se não votar, está
sujeita a penalidades previstas em
lei.
A lei prevê
O artigo 136 do Código Eleitoral
prevê instalação de seções eleito-
rais em “vilas, povoados e estabe-
lecimentos de internação coleti-
va ”.
Consulta e resolução
O TRE do Ceará indagou ao Tribu-
nal Superior Eleitoral em 1999 se ur-
nas devem ser disponibilizadas em
prisões. O TSE autorizou.
A lei desequilibra
A suspensão dos direitos políti-
cos, inclusive ao voto, só acontece
após o trânsito em julgado de uma
ação. Presos provisórios podem vo-
ta r.
Militares apresentam
candidatos em
23 estados
Os militares e seus apoiadores
divulgam um levantamento indi-
cando que em 23 dos 27 estados
brasileiros há militares da reserva
que serão candidatos em outubro,
à exceção do Amapá, Bahia, Mato
Grosso do Sul e Rondônia. No total,
são 52 candidatos aos mais diver-
sos cargos. Nas redes sociais, há
um misto de admiração e temor. Bo-
bagem. Têm o direito de disputar o
poder pelo voto. Só não têm direito
a golpe.

Mal nas pesquisas
Ao contrário do capitão Jair Bolso-
naro, bem situado para presidente,
os militares candidatos a cargos ma-
joritários estão mal nas pesquisas.
L eva n ta m e n t o
A lista de candidatos militares em
todo o Brasil foi organizada pelo ge-
neral da reserva Roberto Peternelli
para o jornal O Povo.
Fazendo vergonha
Alunos que invadiram a reitoria da
Universidade de Brasília acabaram o
protesto sem mostrar a cara, em
tempos de democracia. E cobriram
de vergonha os pais e avós, que de-
ram a cara contra a ditadura.
Prazo pra quê?
Acabou ontem, dia 30, o prazo pa-

PODER SEM PUDOR
Necrológio prematuro
O senador cearense Almir Pinto foi à
tribuna e fez um emocionado discurso
em homenagem ao dentista Pedro
Barroso, ex-reitor da UFC. Só depois
de muitos telegramas de condolências
terem sido enviados por parlamenta-
res de Brasília à “família enlutada”,
soube-se que Barroso permanecia vivinho da silva.

Todos quase morreram de vergonha. Mas, 15 dias depois, Barroso faleceu

mesmo.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 01 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Pista expressa

juíza só examinará a partir de agora
casos de pedidos recusados pela au-
toridade policial.
Quero ficar
Advogados combinaram com Lula
que ele definirá quem vai receber, an-
tes que os pedidos de visita sejam en-
caminhados. A decisão da juíza refor-
ça entendimento de aliados do petista
de que o melhor para ele enquanto es-
tiver preso é continuar na PF.
Outra régua
Apesar da perda de seguidores no
Instagram, auxiliares de João Doria
(PSDB) ressaltam que ele ainda reúne
nas redes sociais número de adeptos
dezenas de vezes superior ao de seus
rivais na eleição estadual e tem maior
interação com eles. No Twitter, contabi-
liza ganho de 1.300 seguidores por dia.

Promotores de São Paulo querem ampliar as negociações com
empreiteiras acusadas de cartel em obras estaduais como a
construção do Rodoanel. A ideia é replicar modelo adotado com
a Odebrecht, que se comprometeu a apontar agentes públicos
que criaram facilidades para o cartel nos governos do PSDB,
além de pagar multa e ressarcir danos causados aos cofres pú-
blicos. Em troca, as empresas ficam livres de ações que pode-
riam impedi-las de participar de novas licitações.
Passo apertado
Integrantes do Ministério Público Es-
tadual que acompanham as conversas
indicam que há pressa e desejo de con-
cluir as negociações antes da eleição.
Vinde a mim
As empreiteiras na mira dos promo-
tores de São Paulo tomaram elas mes-
mas a iniciativa de procurar o Ministé-
rio Público para abrir diálogo nos últi-
mos meses. A Promotoria do Patrimô-
nio Público conduz as negociações.
Memória seletiva
Em seu acordo com o Ministério Pú-
blico Federal, a Odebrecht indicou a
participação da Andrade Gutierrez e
da Camargo Corrêa em várias irregu-
laridades que elas não mencionaram
em acordos de leniência negociados
antes com a Lava a Jato.
Tática de guerrilha
Desde que passou a colaborar com
as autoridades, a Odebrecht recorreu
à Justiça para questionar diversos
editais de licitações de governos esta-
duais em que enxergou sinais de favo-
recimento a concorrentes.
Palavra de especialista
Na equipe jurídica que assessora a
empresa baiana, há quem defenda o
lançamento de projeto mais ambicio-
so: um site que indicaria editais de li-
citações em que as empreiteiras
apontassem problemas.
Nova frente
A colaboração do ex-diretor da Pe-
trobras Renato Duque com a Lava a
Jato pode estender as investigações
para contratos bilionários da estatal
com fornecedores de tubos de aço. O
grupo italiano Techint, que controla a
Confab no Brasil, é alvo de inquéritos
na Itália e na Suíça.
Velhos conhecidos
Os dois maiores fornecedores de tu-
bos da Petrobras foram objeto de suspei-
tas em 2016, mas acabaram deixados de
lado pelos procuradores da Lava a Jato.
Não é comigo
Após barrar visitas de aliados que
pediram para ver Lula na prisão, a juí-
za Carolina Lebbos, da 12ª Vara Fede-
ral de Curitiba, definiu em despacho
na última quarta que novos pedidos
devem ser apresentados à Superin-
tendência Regional da Polícia Federal,
onde ele está preso.
Façam fila
O deputado Paulo Pimenta (PT-RS)
fez seu pedido na última quinta-feira,
mas ainda não teve resposta da PF. A

Não se mexam
Segundo o estudo, esses eleitores
viram o presidente Michel Temer
(MDB) e o PSDB como beneficiários
da condenação do petista. Também
disseram que classificariam como
traição a indicação pelo PT de outro
nome para substituir Lula como can-
didato a Presidente agora.
Ti ro t e i o
“O sistema não fará a sua renova-
ção. Os partidos ficaram velhos e re-
fratários à mudança. São um solo ári-
do e estéril”. Do cientista político Car-
los Melo, do Insper, sobre a tendência
dos partidos de lançar nomes tradicio-
nais nas eleições para o Congresso.

Tinham pressa
Pesquisa qualitativa enco-
mendada pelo PT com um grupo
de eleitores considerados neu-
tros em relação ao partido indi-
cou concordância com a ideia
de que a Justiça acelerou o pro-
cesso que levou o ex-presidente
Lula à prisão.

ra os partidos prestarem contas dos
R$ 800 milhões do fundo partidário
de 2017. Sem estresse: somente na se-
mana passada foram punidos por irre-
gularidades datadas de... 2012.
Só agora mudou
A MP 811/2017 deve ser votada esta
semana e permite que a parte da
União na exploração do Pré-sal seja
comercializada diretamente. Isso quer
dizer que finalmente a União poderá
receber o valor em dinheiro equivalen-
te à quantidade de petróleo que lhe
cabe na partilha.
Sem chamar atenção
O senador Álvaro Dias (Pode-PR)
gravou ontem, véspera de feriado, um
vídeo na Praça dos Três Poderes, em
Brasília, com direito a imagens com
drones. Não foi perturbado ou inter-
rompido.
Ele se mexeu
O pré-candidato tucano a presiden-
te, Geraldo Alckmin, resolveu se me-
xer. Após muita insistência de empre-
sários locais, vai a São Luís encontra-
los. Passará menos de 20 horas no
Ma ra n h ã o .
Pão de queijo é inocente
O que o carro oficial de senador, pla-
ca 29, fazia no último sábado por volta
do meio-dia, na comercial da 106 sul,
em Brasília, na porta da loja “Biscoitos
mineiros ”? Não era para checar a crise
do pão de queijo.
Vantagem da
p r i va t i z a ç ã o
Apesar da privatização da Eletro-
bras, o governo brasileiro pretende
vender apenas parte do capital da em-
presa estatal: o Brasil deve manter en-
tre 40% e 49% das ações, que serão
muito valorizadas.
Pensando bem...
...hoje é o Dia do Trabalho, mas bem
que poderia ser o Dia do Emprego, ain-
da em falta para mais de 13 milhões de
b ra s i l e i r o s .

Ah, bom
Por sua assessoria, o deputa-
do Rubens Pereira Jr. (PCd oB-
MA) diz que são “lícitos ” os pa-
gamentos de R$ 614 mil da verba
de divulgação a um jornal de
poesias de Ceilândia (DF), a 2
mil km do seu estado.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

