32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 01 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

Liberação de
Guerrero vira
festa no Peru e
preocupa o Fla

LIMA

Desde o presidente Martín Viz-
carra ao mais humilde torcedor, os
peruanos celebraram bastante a li-
beração de Paolo Guerrero para
disputar a Copa da Rússia.

Por outro lado, no Rio, a direto-
ria do Flamengo ficou preocupada
com a possibilidade de ter de rea-
tivar o contrato do atacante e, as-
sim, pagar seu salário enquanto ele
estiver no Mundial.

Em Chorrillos, no sul de Lima,
com bandeiras e camisas da sele-
ção, dezenas de pessoas se junta-
ram em frente à casa da mãe do
atacante, Petronila Gonzales, a
Doña Peta, para festejar a notícia.
“É o maior presente da minha
vida. O sonho de meu filho será
c u m p ri d o ”, disse Doña Peta, que
completou 68 anos há dois dias.

Em Lima, houve buzinaços e
gritos de alegria quando a notícia
foi divulgada pelas rádios.

“É um triunfo do Peru, todos so-
mamos esforços. Estou feliz como
os 32 milhões de peruanos”, afir-
mou o presidente Vizcarra.

A mudança nos rumos da carrei-
ra do jogador aconteceu na manhã
de ontem, quando a Justiça Co-
mum da Suíça concedeu efeito
suspensivo “superprovi sório” a
G u e r re ro.

Suspenso por 14 meses por do-
ping — já cumpriu seis —, ele só
voltaria a jogar em janeiro do ano
que vem. Com o efeito suspensivo,
está liberado para jogar a Copa do
Mundo pelo Peru. A Fifa, a Agên-
cia Mundial Antidopagem (Wada)
e a Corte Arbitral do Esporte
(CAS) avisaram que não vão recor-
rer no âmbito da Justiça comum.
O atacante de 34 anos estava na
Suíça e ontem mesmo seguiu para
Viena, na Áustria, onde se apre-
sentou ao técnico da seleção pe-
ruana, Ricardo Gareca.

O que ainda não está claro, po-
rém, é quando o jogador volta a
cumprir a suspensão por doping:
se logo após a Copa ou se haverá
novo processo na Justiça suíça pa-
ra definir a situação.

“Minha batalha continua e se-
guirá a cargo dos meus advoga-
dos”, disse Guerrero, em comuni-
cado divulgado ontem.

Já a diretoria do Fla, que desistiu
de renovar o contato do atacante,
estuda processar a Federação Pe-
ruana por prejuízo causado pela
ausência do jogador.

@ T U F P FO F I C I A L

GUERRERO com o técnico Gareca

PAQ U E TÁ dá um toque na bola por cima do goleiro Anderson para fazer um golaço, o segundo da vitória do Flamengo sobre o Bahia no Maracanã

Segue o líder!

Flamengo derrota
o Bahia por 2 a 0,
com gols de Diego
e Lucas Paquetá, e
mantém a liderança
isolada da competição

RIOA obrigação de vencer para

voltar à liderança, perdida
no dia anterior para o São
Paulo, não pesou. E com um bom
primeiro tempo, o Flamengo ven-
ceu o Bahia por 2 a 0, na tarde de
ontem, no Maracanã, e voltou a ser
líder isolado do Brasileirão.

Diego, aos 41 minutos, e Paque-
tá, aos 45, marcaram os gols da

FLAMENGO 2 X 0 BAHIA

partida. No segundo tempo, o Fla
segurou o resultado e contou com
boa atuação do goleiro Diego Al-
ves para garantir a vitória.

“A gente vem trabalhando para
isso no dia a dia. Queremos segu-
rar a liderança. É estar focado nos
detalhes que o Barbieri pede”, co-
memorou Paquetá.

“Fico feliz pelo jogo. Fizemos
um bom jogo fisicamente no pri-
meiro tempo e, no segundo, caí-
mos um pouco. Fico feliz por nós,
goleiros, podermos ajudar”, co-
mentou Diego Alves.

Líder em cinco das oito rodadas
disputadas, o Fla tem agora 17
pontos, um a mais do que o São
Paulo. No domingo, recebe o Co-
rinthians, de novo no Maracanã.

“Mais uma decisão. Precisamos
jogar do mesmo jeito. Em campeo-
nato de pontos corridos você pre-
cisa dessa regularidade. O Corin-

thians é uma grande equipe, mas o
Flamengo é muito forte em casa.
Acho que o melhor mandante. Há
dois jogos não tínhamos esse pro-
tagonismo de hoje (ontem)”, ana-
lisou o técnico Maurício Barbieri.
O Fla esbarrou no sistema de-
fensivo do Bahia e criou poucas
oportunidades no começo do jogo.
O primeiro grande susto foi aos 25
minutos, quando o goleiro Ander-
son defendeu cabeceio de Paquetá
e a bola bateu no travessão.

Sem sofrer na defesa, o time ru-

a liderança que

“Queremos segurar

que o Barbieri pede”

é nosso objetivo. É estar
focado nos detalhes

Paquetá, meia do Flamengo

bro-negro acelerou e abriu o pla-
car aos 41. Diego tabelou com Re-
nê e, meio sem querer, driblou An-
derson e tocou para o gol vazio.
Logo depois, aos 45, Paquetá rece-
beu de Renê e encobriu o goleiro
para fazer 2 a 0.

O Bahia voltou do intervalo com
mais iniciativa, mas Diego Alves
esteve seguro quando foi aciona-
do. Principalmente aos 36 minu-
tos, quando fez duas defesas no
mesmo lance.

D ESA B A FO

Após a partida, o meia Diego de-
sabafou sobre não estar na lista dos
convocados para a Copa do Mun-
do. “Se (o Tite) tivesse depositado
confiança em mim, eu correspon-
deria. Eu perco, mas a Seleção
também por não contar com mi-
nha experiência”, disparou o ca-
misa 10 do Flamengo.

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Rodinei, Léo
Duarte (Thuler), Rhodolfo e
Renê; Jonas (Romulo),
Lucas Paquetá e Diego;

Éverton Ribeiro, Henrique Dourado
(Jean Lucas) e Vinicius Júnior.
TÉCNICO: Maurício Barbieri

Anderson; João Pedro,
Tiago, Lucas Fonseca e
Mena; Gregore (Flávio),
Elton, Zé Rafael, Vinícius

(Júnior Brumado) e Élber; Régis
(Allione). T ÉC N I C O : Guto Ferreira

GOL S: primeiro tempo — Diego, aos
41 minutos, e Lucas Paquetá, aos 45
JUIZ: Jean Pierre Lima (RS)
RENDA : R$ 1.780.859,00
PÚBLICO: 50.141 pagantes (55.382
presentes)

AT UAÇ Õ ES

Renê deu passe para os dois gols

Flamengo
> DIEGO ALVES: fez duas defesas no
mesmo lance no segundo tempo e
comemorou como um gol. Nota 7

> RODINEI: foi por seu lado que o Ba-
hia mais avançou. Mas se saiu bem.
Deu um chute perigoso. Nota 6

> LÉO DUARTE: fez um desarme pre-

ciso quando o jogo estava 0 a 0.
Saiu machucado. Nota 6. THULER
entrou e não comprometeu. Nota 5
> RHODOLFO: errou uma bola perigo-
sa na saída de bola. No geral, foi efi-
ciente. Nota 5,5

> RENÊ: sólido na parte ofensiva, com

passes para os dois gols. Nota 7,5
> J O N AS : fez um primeiro tempo bu-
r o c rát i c o . Nota 5. R Ô M U LO entrou e
o Fla foi mais atacado. Nota 5

> PAQUETÁ : fez um golaço. E quase

marcou outro em cabeçada. Nota 8
> D I EG O : também deixou sua marca

em lance esquisito. Movimentou-se
bem e levou perigo. Nota 8

> VINICIUS JÚNIOR: fez boas tabelas,
principalmente com Paquetá, mas
foi mal nas decisões finais. Nota 6
> ÉVERTON RIBEIRO: fez boa partida,

mas sem brilhar. Nota 6

> HENRIQUE DOURADO na cara do

gol, perdeu a chance que teve. No ta
4,5. JEAN LUCAS entrou no fim para
segurar o placar. Nota 5

> MAURÍCIO BARBIERI: o time chegou
ao placar com superioridade no pri-
meiro tempo. No segundo, segurou
o resultado. Nota 6,5
Bahia
> JOÃO PEDRO E ZÉ RAFAEL foram os
melhores na tentativa de reação do
Bahia, no segundo tempo.

