18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 01 DE JULHO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

MORADA DE SANTA FÉ

Tapume de obra
ameaça desabar

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

RENATA NASCIMENTO

CA RTAS
N ey m a r
Há pessoas defendendo Ney-
mar, dizendo que ele é muito co-
brado. Com salário de cerca de R$
12 milhões por mês, a cobrança
ainda é pouco. Tem, sim, de mos-
trar serviço.

José Maria de Souza Ribeiro
Jucutuquara - Vitória

Na rua Jerusalém, em
Morada de Santa Fé,
Cariacica, o tapume de
uma obra parada leva
risco aos pedestres
que circulam na via

“Há um tapume que ser-

ve como muro em
construção de três an-
dares que está caindo na rua Je-
rusalém, em Morada de Santa Fé,
C a r i a c i ca ”, denuncia a fisiotera-
peuta Renata Nascimento, que
reside no bairro.

Segundo ela, as obras do edifí-
cio estão paradas há tempos e o
tapume está pendendo para a
rua, podendo provocar um aci-
dente caso alguma pessoa esteja
passando no momento.

Renata disse que após o conta-
to inicial com a coluna, uma equi-
pe da Defesa Civil Municipal es-
teve no local, no dia 5 de junho
último, examinou a situação e
disse que não teria o que fazer no
local, repassando o problema pa-
ra a fiscalização de Postura, que

até o presente momento, não en-
viou nenhuma equipe ao local.
“Peço que nos ajudem”.

A PREFEITURA DE CARIACICA infor -
ma que uma equipe da Defesa Civil
esteve no local averiguando e regis-
trando a situação e irá definir os ser-
viços necessários.

Orienta que em casos semelhan-
tes, os moradores podem formalizar
a denuncia na Ouvidoria, no telefone
162, que acionará o setor de fiscali-
zação competente.

Informa também que a Coordena-
ção de Posturas foi acionada pela
Defesa Civil e enviará uma equipe ao
local para notificar o proprietário pe-
la obra, para que faça a correção do
tapume, dentro do prazo estipulado
pela legislação em vigor.
O que diz o leitor:

Renata disse
que o problema
não foi resolvi-
do. O tapume
está cada dia
mais tombado
e pode atingir
uma pessoa.

NÃO

R E S O LV EU

TAPUME de obra na rua Jerusalém, no bairro Morada de Santa Fé

RONALDO DE SOUZA

C E N T RO
Questão cancelada

RHANIERY RODRIGUES NUNES, estudante

“Fiz o último concurso do INSS
e notei erro na prova. Cobraram
uma questão que não estava pre-
vista e cobraram um conteúdo que
a meu ver extrapola o edital. Abri
recurso na época e não cancelaram
a questão.”

O CEBRASPE informa que o edital do
concurso do INSS não prevê a divulga-
ção de respostas individuais aos can-
didatos. No caso de alteração/anula-
ção, a justificativa final é divulgada na
página do concurso. O item questiona-
do foi anulado

O INSS informa que os candidatos
precisam verificar no edital sobre co-
mo interpor corretamente os recursos
para que a situação seja verificada.

SÃO JOÃO DE PETRÓPOLIS
Fechamento de anexo

VANESSA PAULA MALAVASI, l ava r d o ra

“A EEEFM Frederico Pretti, foi
fundada em 2004, e junto dela,
construíram um anexo na comu-
nidade de Várzea Alegre. Desde,
então, vem atendendo a população
da redondeza. Mas em maio, a Se-
du anunciou que vai fechar o espa-
ço e transferir os alunos para o
prédio da escola. Isso irá prejudi-
car a vida dos alunos que terão que
se deslocar por quase duas horas”.

A PREFEITURA DE SANTA TERESA in -
forma que o anexo não foi fechado e
continua atendendo a comunidade de
Várzea Alegre e nesse ano.

A Superintendência Regional de
Educação de Carapina esclarece que
o anexo permanece funcionando.

CIDADE DA BARRA
Poças de lama

RONALDO DE SOUZA, autônomo

maram e continuam cheias até
agora. Nas partes mais secas, a
poeira levanta com o vento e
invade residências.

“Desde janeiro deste ano,
que os moradores da rua Cas-
tro Alves convivem com lama e
poeira. Poças de água se for-

A PREFEITURA DE VILA VELHA ir -
forma que fará um patrolamento
nas ruas do bairro nas próximas
semanas.

Problemas que ainda aguardam solução
59 DIAS
89 DIAS
CETURB
PREFEITURA
DE LINHARES

87 DIAS
PREFEITURA
DE ARACRUZ

25 DIAS
PM SANTA MARIA
DE JETIBÁ

24 DIAS
CORREIOS

23 DIAS
EDP

Ec o n o m i a
É de se aplaudir a iniciativa do
governo de economizar bilhões do
nosso erário, reduzindo os polpu-
dos salários na “engrenagem” es -
tatal. Só não concordo começar
pelos escalões mais baixos. Não
se desbasta um morro começan-
do do sopé, das encostas, mas do
“c o c u r u t o”, ou seja, do ponto mais
alto.

Por que não começar a econo-
mia pela Presidência e assesso-
res, pelo Judiciário e pelo Con-
g r e ss o?

Além da grande economia, seria
o momento adequado para esses
senhores intocáveis começarem
a dar o bom exemplo que o povo
há muito tempo espera.

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

Te l i n h a
Que telespectador já viu, na te-
linha, a narrativa de um locutor
profissionalmente ultra emocio-
nado relatando a coragem de um
policial, militar ou civil, arriscando
sua vida para prender um perigo-
so criminoso? Ou um bombeiro
enfrentando fogo e fumaça para
salvar vidas?

Ou uma professora dedicada a
formar gerações agredida por um
estudante que deveria ter sido
educado em casa? Todos eles
muito mal pagos.

Dois minutos de comerciais – e
depois, na telinha, os papos cultu-
rais dos BBB da casa. Que País é
e s t e?

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Quilombo Mesquita
Será fake news? A princípio não
acreditei que com a influência do
deputado Jovair Arantes, o Incra
reduziu terras de quilombolas,
para beneficiar José Sarney. Isso
não aconteceu lá no Maranhão.
Foi no entorno do Distrito Fede-
ra l .

Foi no quilombo Mesquita, em
cidade Ocidental. A notícia diz
que, desrespeitando  a nossa
Constituição, o território foi redu-
zido, dos 4,3 mil hectares, deixa-
ram apenas 700 para os nossos
irmãos sofridos.

Por favor, diga-me que isso é
mentira. Mas caso seja verdade,
pergunto: como ficará a sobrevi-
vência daquela comunidade?

Jeovah Ferreira
Taquari – DF

Adilson Tozatto, de Li-
nhares, diz que terreno
abandonado se trans-
formou em esconderijo
de bandidos e local pa-
ra uso de drogas e de
prostituição.

Anderson Candeias, de
Jardim América, diz
que moradores estão
podando as castanhei-
ras, enquanto prefeitu-
ra afirma que não é
responsável pelo corte.

Paulo Renato Bordig-
non Garmatter, de Ja-
caraípe, questionou a
utilização de ônibus
sucateados no trans-
porte público, que têm
apresentado defeitos.

Jorge Soares Falbo, de
Santa Maria Jetibá,
reclama que o calça-
dão utilizado para ca-
minhar está com mui-
tos buracos e não re-
cebe manutenção.

Luanna Rodrigues Ba-
sílio de Almeida, de
Cristóvão Colombo,
conta que há 4 meses
não há entrega na rua
Abizeiro, pois o cartei-
ro não foi substituído.

Meri Inês Curtis, de
Coqueiral de Aracruz,
reclama da falta de
energia recorrente nas
ruas Orquídeas e Hor-
tênsias, que causa de-
feitos em aparelhos.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

