8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Diversão para nós.
Diversão para os pets
O assunto hoje é um tanto quanto inusitado. Quero fa-

lar com vocês de uma experiência minha que vale
compartilhar. Eu diria que, no mínimo, vale refletir...
Muitos de vocês já devem ter ouvido falar ou até devem fre-
quentar essas áreas reservadas para os cachorros ficarem
sem coleira. Refiro-me aos petparks ou pracão... Tem muitos
n o m e s.

O PROFESSOR Fernando Fiorotti, com os colegas Roque Andreão e Rosa Ambrózio: participar é fundamental

Debate aberto sobre
o novo ensino médio

Professores e alunos
poderão opinar sobre
as mudanças que
estão sendo pensadas
para tornar as aulas
mais atrativas

Rafael GomesProfessores e alunos do Esta-

do vão poder sugerir mu-
danças no ensino médio até
amanhã, quando termina o “Di a
D” para debater o novo currículo.
A ideia é propor sugestões de
mudanças na Base Nacional Co-
mum Curricular (BNCC), que es-
tabelece diretrizes comuns para o
ensino médio no País e vem divi-
dindo a opinião de especialistas e
e d u c a d o re s.

A última versão do documento
foi apresentada pelo Ministério da

Educação (MEC) em abril, mas
atualmente está em debate no
Conselho Nacional de Educação
(CNE) e poderá sofrer alterações
através da participação popular.

No Estado, cada escola deverá
reunir o corpo docente do ensino
médio para a realização de cinco
atividades, sendo que a principal
delas é o preenchimento do for-
mulário de avaliação da base. O de-
bate também será realizado com
estudantes, através dos líderes de
t u r m a s.

Essa pode ser a última oportuni-
dade para mudar o Base Nacional
Comum Curricular, que vem sen-
do discutida desde 2014 e ainda le-
vanta polêmicas.

“A base tem muitos problemas,
sendo muito superficial nas áreas
que não são Português e Matemá-
tica. Por isso, a participação dos
professores é fundamental nesta
discussão. É preciso fazer com que
as discussões locais cheguem no

SAIBA MAIS

Mudança a partir de 2020

Base do Ensino Médio
> A BASE NACIONAL Comum Curricu-
lar servirá para nortear os currículos
no Ensino Médio

> A ÚLTIMA versão do documento foi
apresentada pelo Ministério da Edu-
cação em abril e está em debate no
Conselho Nacional de Educação, po-
dendo sofrer alterações com a parti-
cipação popular.

> ATÉ AMANHÃ acontece o “Dia D”,
com debate e propostas de profes-
sores e alunos da rede pública.

> A PREVISÃO é de que a base passe a

valer a partir de 2020.
Mudanças
> O TEXTO da base separa o ensino por

áreas (Ciências Humanas, Ciências da
Natureza, Linguagens e Matemática).
> APENAS Português e Matemática
deverão ser oferecidas como disci-
plinas obrigatórias nos três anos.

> ESTABELECE, também, que 1.800
horas da carga horária total — o
equivalente a 60% das 3 mil horas
que devem ser alcançadas em 3
anos —seja destinada ao ensino de
disciplinas obrigatórias.

> OUTROS 40% serão destinados aos
“itinerários formativos”, nos quais as
escolas poderão oferecer uma for-
mação acadêmica mais aprofunda-
da em uma ou mais áreas.

Fonte: MEC e Pesquisa AT.

âmbito nacional”, afirmou o profes-
sor de História Fernando Fiorotti.

Para o secretário de Estado da
Educação, Haroldo Rocha, a opi-
nião dos professores é fundamen-
tal, já que são eles que vão colocar
a Base para funcionar na prática.

“É uma oportunidade para que
os professores conheçam a base,
debatam, vejam as insuficiências,
as lacunas, e contribuam com pro-
postas. O Conselho está fazendo
uma discussão ampla, então é pos-
sível que novas contribuições en-
trem. Além disso, o professor pre-
cisa conhecer a base para aplicá-la
na prática”, afirmou o secretário.

O texto atual prevê, por exem-
plo, que apenas as áreas de lingua-
gens (Português) e Matemática se-
jam obrigatórias nos três anos do
ensino médio.

A previsão é de que a Base fique
pronta até o final deste ano, pas-
sando a valer a partir de janeiro de
2 0 2 0.

Medalha de ouro
em Matemática
Os 17 estudantes capixabas
que conquistaram a medalha de
ouro na 13ª Olimpíada Brasileira
de Matemática das Escolas Pú-
blicas (OBMEP) embarcaram
ontem para participar da ceri-
mônia nacional de entrega de
medalhas, que acontece ama-
nhã, no Rio de Janeiro.

Além disso, eles vão participar
do Congresso Internacional de
Matemáticos, que será realizado
no País pela primeira vez.

Na Olimpíada, o Espírito Santo
teve um total de 236 medalhis-
tas, sendo 214 de escolas públi-
cas. Destes, 17 conquistaram a
medalha de ouro, 56 de prata e
141 de bronze.

Somos todos sociáveis – Ma s
o que é legal nesses lugares é que
eles proporcionam um ambien-
te comunitário onde os cães e as
pessoas possam se reunir e se
socializar. Os cães conseguem
um espaço amplo para brincar,
correr e fazer novas “au m iz a-
des”.

Muitos conside-
ram que esses am-
b i e n t e s  t r a z e m
muitos benefícios
para os cães e tam-
bém para os donos.
Como por exemplo,
a posse responsável
do animal, um lugar
seguro para latir e
se exercitar.

O que eu achei
muito interessante
é que o propósito
dos parques para
cães é que também
é um ambiente para
os seus donos com
deficiência se exer-
citarem. Oi?
A diversidade
animal – Hoje, no
universo dos ani-
mais existem mui-
tos que possuem as
mais variadas defi-
ciências, assim com
nós, humanos.

Logo, acessibili-
d a d e  t a m b é m  é
uma questão a ser
considerada nesses
parques. Não é?

Eu amo animais

e não é novidade que eu circule
por aí descobrindo esses luga-
res de pura diversão com os
meus bichinhos, e aqui no Esta-
do temos um dos maiores am-
bientes de socialização canina e
humana que é o pet park, locali-
zado no Shopping Vila Velha.

São 800 metros de pura corri-
da, passando por baixo de obs-
táculos, pulando, e claro, be-
bendo muita água. Ah, tem sa-
colas para eventuais necessida-
des, afinal, civilidade tem de
existir para os cachorros ou os
donos, não é mesmo? Sujou.
Limpou.
O ps ! O playground para cães
foi inspirado nos parquinhos pa-
ra crianças. Em ambos os casos,

são construídos pensando exclu-
sivamente no entretenimento e
conforto dos cães, crianças e
seus donos. Então, por que não
tem acessibilidade? Em todos
que eu circulo não há acesso pa-
ra os donos ou pais que usam ca-
deira de rodas.
Calma lá! Quan -
do digo acessibili-
dade, não significa
que tenha de colo-
car cimento por to-
dos os cantos, tá?
Acessibilidade não
é isso. Mas, assim
como qualquer pro-
jeto, estes também
são planejados por
profissionais, e eles
não podem negli-
genciar as normas
de acessibilidade.

I nf e li z me n te,
não foi isso que
ocorreu com esses
espaços daqui de
Vitoria e Vila Velha.
Penso que uma das
coisas primárias, e
um tanto quanto
difícil quando se
pensa nesses em-
preendimentos, é a
garantia de um lo-
cal apropriado para
os cães, seus donos
e a comunidade. E
aí entra a questão
fundamental: aces-
s o.
No reino animal
e no nosso – Final -
mente, assim como nós, os ani-
mais precisam cada vez mais de
espaços onde possam ter liber-
dade, segurança, lazer e claro,
como são seres sociáveis, preci-
sam das regras e normas dos
seus donos.

E, como um bom pai ou uma
boa mãe, a tarefa de educar não
pode ser delegada a outros.

De que adianta o seu cão ficar
num espaço onde, por falta de
acesso, você não consegue en-
trar? Concordam? Acessibilida-
de para nós. Acessibilidade para
os pets.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

De que adianta o
seu cão ficar num
espaço onde, por
falta de acesso,

você não

consegue entrar?
Ac e ss i b i l i d a d e

para nós.

Ac e ss i b i l i d a d e
para os pets

