Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Inquérito contra Temer
causa atritos na polícia

Na decisão em que permitiu no fim de junho a prorrogação do
Inquérito dos Portos, o ministro Luís Roberto Barroso foi espe-
cífico. “Autorizo o delegado Cleyber Malta Lopes a prosseguir
com as diligências de investigação”, escreveu. A menção ao
nome do delegado, pouco usual, não passou despercebida
dentro da PF e foi vista como uma blindagem para evitar sua
substituição no caso. A Coluna apurou que há divergências in-
ternas sobre a forma como Lopes conduz a investigação, que
tem como principal alvo o presidente Michel Temer.

VAI ENCARAR? O que mais chamou
a atenção na PF foi o ministro ter ci-
tado no despacho o Parágrafo 4º da
Lei 12.830/2013, pelo qual um dele-
gado só pode ser substituído no in-
quérito se o superior hierárquico
fundamentar a decisão, apontando
interesse público ou falhas na inves-
t i ga ç ã o .

FLECHADAS. Uma das críticas ao
delegado Cleyber Malta Lopes é que
ele tem ouvido mais o ministro Barro-
so do que seus colegas e está demo-
rando demais para concluir as apu-
rações iniciadas há dez meses, em-
bora tenha recebido toda a infraes-
trutura pedida.

COM A PALAVRA. O ministro Barro-
so disse que não comenta investiga-
ção sob sigilo. Procurada, a assesso-
ria da PF negou intenção de substi-
tuir o delegado no inquérito dos Por-
tos e disse que o prazo é estabeleci-
do pelo ministro.

PASSOU EM BRANCO. No lança-
mento da candidatura de General
Theofilo (PSDB) ao governo do Cea-
rá, domingo, o senador Tasso Jereis-
sati não citou o nome do presiden-
ciável Geraldo Alckmin. Tasso é co-
ordenador da campanha do tucano
ao Planalto.

APOIO VIRTUAL. A assessoria de
Tasso diz que foi exibido um vídeo de
Alckmin na convenção. No evento, o
senador disse que vai encerrar a vida
pública ao final do mandato, em
2023, quando terá 74 anos, para dar
oportunidade aos jovens.

CIRÃO DA MASSA. Com dificuldade
para fechar alianças, o presidenciá-
vel Ciro Gomes tem visitado universi-
dades. Segundo Manoel Dias, secre-
tário-geral do PDT, ele já foi a mais de
60 e, em muitas, consegue até filiar
estudantes.

A ESPERANÇA É… A procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
convocou para 10 de agosto reunião
que pode tratar de reajuste de

16,38% à categoria. Caso o aumento
seja aprovado, pelo menos três esta-
dos não poderão repassá-lo por es-
tarem no limite da Lei de Responsa-
bilidade Fiscal — RJ, RS e Minas.

POVO FALA. Alckmin contou ao
Centrão ter encomendado pesqui-
sa com alguns dos nomes indica-
dos para vice na sua chapa. Entre
eles, Aldo Rebelo, Margarete Coe-
lho e Tereza Cristina. Ana Amélia
(RS) não entrou na pesquisa. O PP
quer reelegê-la ao Senado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Ana Amélia,
senadora (PP)

O PROBLEMA... Análise preliminar
do TCU não encontrou irregularida-
des na cobrança de bagagens por
companhias aéreas autorizada pela
Agência Nacional de Aviação Civil
(Anac). A auditoria foi pedida pelo
ministro Vital do Rêgo.

…É OUTRO. Há uma avaliação de
que a medida deveria ter sido acom-
panhada pela abertura do mercado
para empresas estrangeiras, para
aumentar a concorrência, o que não
ocorreu.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . Candidata à reeleição,
a deputada Cristiane Brasilpe -
diu ajuda para escolher qual
foto enviará para a urna eletrô-
nica. Depois, arrependeu-se e
apagou a postagem.

Sobre coligação do PSB na corrida presidencial

PRONTO, FALEI!“Defendo aliança do PSB com o PDT de Ciro

PT ”LUCIANO DUCCI, deputado federal (PSB), cotado para vice de Ciro Gomes

Gomes. Melhor que ficar neutro ou apoiar o

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

ALEX SILVA/AGÊNCIA ESTADO

BICUDO era ativista dos direitos humanos e atuou junto a grupo que fez pedido de impeachment de Dilma (destaque)

Morre Hélio Bicudo,
jurista e fundador do PT

Advogado rompeu com
partido após escândalo
do mensalão e foi um
dos autores do pedido
que levou à queda da
ex-presidente Dilma

SÃO PAULOO jurista Hélio Bicudo, fun-

dador do PT e um dos auto-
res do pedido de impeach-
ment contra Dilma Rousseff, mor-
reu ontem, aos 96 anos. Seu corpo
começou a ser velado às 17 horas,
em São Paulo. O enterro, restrito
aos familiares, está marcado para
as 10 horas de hoje.

Ele sofreu problemas cardíacos
e morreu em sua residência. A
saúde do advogado era frágil desde

2010, quando sofreu um AVC. De-
bilitou-se ainda mais em março
deste ano, quando morreu sua mu-
lher, Déa Pereira Wilken Bicudo,
após 71 anos de casamento. Ele
deixa sete filhos, netos e bisnetos.
Ativista dos direitos humanos,
Bicudo ganhou notoriedade na-
cional ao condenar integrantes do
Esquadrão da Morte, organização
paramilitar dos anos 1970.

O advogado também foi deputa-
do federal de São Paulo por dois
mandatos consecutivos, de 1991 a
1999, e vice-prefeito de São Paulo,
na gestão de Marta Suplicy (então
PT), de 2001 a 2005.

Em 1969, foi indicado pelo Colé-
gio de Procuradores de São Paulo
para realizar um de seus trabalhos
mais notórios: investigar as ativi-
dades criminosas cometidas por
policiais. A organização parapoli-
cial ficou conhecida como “Esqua -

drão da Morte”.

Em 1980, com o fim do biparti-
darismo no país, Bicudo ingressou
no PT, tornando-se o primeiro-vi-
ce-presidente da seção paulista da
agremiação. Em 1982, foi vice na
chapa de Lula que disputava o go-
verno de São Paulo. Ambos foram
derrotados por Franco Montoro.

Em setembro de 2005, anunciou
sua saída do PT, após a revelação
do escândalo do mensalão. Dife-
rentemente de outros dissidentes,
preferiu não se filiar mais a nenhu-
ma sigla.

Afirmou que não votaria em Lu-
la e em 2015 apresentou à Câmara
dos Deputados um pedido de im-
peachment contra a presidente.

O documento era também assi-
nado pelo jurista Miguel Reale Jr.
e pela professora de direito da
Universidade de São Paulo (USP)
Janaina Paschoal.

TSE pode julgar Lula
antes de horário na TV

O presidente do Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE), Luiz Fux, afir-
mou ontem em Salvador, que um
político enquadrado na Lei da Fi-
cha Limpa “não pode forçar uma
situação, se registrando, para se
tornar um candidato sub judice”.

Apesar de não ter citado o ex-pre-
sidente Lula, condenado e preso na
Operação Lava a Jato, Fux deu a de-
claração ao ser questionado se a es-
tratégia do PT, que promete regis-
trar a candidatura do ex-presidente,
causava insegurança jurídica.

De forma mais direta, Fux, que
também é ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF), reforçou o
entendimento que vem manifes-
tando desde a posse no TSE — em

FÁTIMA MEIRA - 02/06/2018

FUX evitou citar caso do petista

fevereiro, quando disse que candi-
dato considerado ficha-suja está
“fora do jogo democrático”.

Para Fux, a condenação em se-
gunda instância é suficiente para
impedir uma candidatura.

Raquel pede
ao Supremo
para manter
petista preso

Em parecer encaminhado ao
Supremo Tribunal Federal (STF),
a procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, se manifestou con-
tra um dos pedidos de liberdade
feito pela defesa do ex-presidente
Lu l a .

Segundo Raquel Dodge, somen-
te graças à atuação de Lula que o
esquema de corrupção na Petro-
bras, investigado pela operação
Lava a Jato, ganhou grandes pro-
p o rç õ e s.

O relator, ministro Edson Fa-
chin, liberou o recurso para análi-
se do plenário do STF, mas a data
do julgamento ainda não foi mar-
cada.

