VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 01 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

DOENÇAS TERMINAIS

Testamento para garantir
direito de não ser tratado

O documento chamado
testamento vital
garante ao cidadão não
receber tratamento em
situações nas quais a
cura não seria possível

RODRIGO GAVINI/AT

A ADVOGADA
Luciana Dadalto
disse que o tema
é tabu, pois
os brasileiros
não gostam de
falar sobre a morte

Kelly KalleTodo paciente tem o direito

de escolher o seu tratamen-
to. Mas, quando a pessoa já
está com uma doença em que ela
não consegue responder por si
mesma, como uma demência, Al-
zheimer ou quando está em coma
após acidente, família e médicos
não podem perguntar seu desejo.
Por isso, cada vez mais está sen-
do debatido o testamento vital, no
qual o paciente manifesta as suas
vontades sobre cuidados de saúde
quando ele estiver incapaz de fa-
lar. É possível dizer como quer e
como não quer ser tratado.

A advogada capixaba, escritora e
referência nacional no assunto,
Luciana Dadalto, explicou que não
há uma lei que aponte como o tes-
tamento deve ser escrito.

“O ideal é que todos pudessem
escrever o seu testamento e não
aguardar por um diagnóstico de
uma doença terminal.”

Luciana ressaltou que é impor-
tante que a pessoa converse com
um médico de sua confiança para
entender termos técnicos.

Para ter mais segurança jurídica,
é possível levar o documento ao
cartório. “É interessante fazer
uma lavratura de escritura pública
no cartório de notas. O tema é ta-
bu, pois nós, brasileiros, não gosta-
mos de falar da morte.”

Luciana afirmou que pode ser
solicitada uma equipe de cuidados
paliativos no fim da vida.

“É muito praticada no Brasil a
distanásia, o prolongamento artifi-
cial da vida a qualquer custo. Mui-
tas vezes, o paciente está incons-
ciente e sem chance de sobreviver,
mas a família quer manter o cora-

ção batendo. A ortotanásia deve
ser praticada. É quando a morte
chega no seu tempo natural, sem
prolongar ou abreviar a vida.”

O advogado especialista em Di-
reito Médico, Diogo Gonzales, fri-
sou que o Conselho Federal de Me-
dicina (CFM) tem uma resolução
que prevê o testamento. “O pacien-
te pode escolher morrer no tempo
certo, em paz e sem dor. Só não po-
de escolher a eutanásia (um tercei-
ro matá-lo), proibida no Brasil.”

O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES), Carlos Magno
Pretti, acredita que é possível dar
uma morte digna ao paciente.

“Ele pode ser sedado para não
sofrer. E o médico precisa ter ciên-
cia do testamento. Uma equipe de
cuidados paliativos é importante
nesse momento, não só no fim da
vida, mas também no tratamento
de pacientes crônicos em casa.”

O P I N I Õ ES

escolher como

“É direito da pessoa
Diogo Gonzales, advogado “Quando o

quer ser tratada no final
da vida, e o testamento

garante isso”

ciência do testamento,
ele deve acatar a

vontade do paciente”

médico tem

Carlos Magno Pretti, presidente do CRM

SAIBA MAIS
O que é
> O TESTAMENTO VITAL é um docu-
mento feito por uma pessoa com dis-
cernimento, civilmente capaz, com
mais de 18 anos, e tem o objetivo de
falar acerca dos cuidados, trata-
mentos e procedimentos que deseja
ou não ser submetida quando estiver
com uma doença ameaçadora da vi-
da, fora de possibilidades terapêuti-
cas curativas e impossibilitado de
manifestar livremente sua vontade.
Como fazer
> É IMPORTANTE que este documento
seja redigido com a ajuda de um mé-
dico de confiança do paciente, con-
tudo, o médico terá o papel apenas
de orientar a pessoa quanto aos ter-
mos técnicos, ou seja, não deve o
profissional impor sua vontade.

> ALÉM DISSO, quanto mais detalhado
o testamento, melhor, pois facilita o
cumprimento da vontade da pessoa.
> E N Q UA N TO não há uma lei sobre o
tema no Brasil, recomenda-se o au-
xílio de um advogado, a fim de evitar
que haja disposições contra o orde-
namento jurídico brasileiro. Por
exemplo, a eutanásia (quando um
terceiro causa a morte do paciente)
e o suicídio assistido são proibidos.
Se g u ra n ç a
> PARA TER uma maior segurança jurí-
dica, pode ser feito uma lavratura de
escritura pública em cartório de no-
tas, caso a pessoa tenha condições
financeiras (varia de R$ 200 a R$
400). O testamento pode ser altera-
do ou anulado a qualquer momento.
CFM
> O CONSELHO Federal de Medicina
(CFM) criou resolução em 2012 que
prevê a possibilidade do testamento
do paciente e a obrigatoriedade de o
médico registrar, no prontuário, o
desejo de quem está doente.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

TESTAMENTO: previsto desde 2012

