Erro na emissão da
5ª parcela do imposto,
de agosto, antecipou
data de vencimento,
levando contribuintes
a pagar juros e multa

Felipe PachecoCerca de 4 mil contribuintes

serão ressarcidos pela Pre-
feitura de Vila Velha, após
um erro na emissão da quinta par-
cela do pagamento de Imposto
Predial Territorial Urbano (IPTU)
e da Coleta de Lixo, vencida no
mês de agosto, no município.

De acordo com o secretário mu-
nicipal de Finanças, Ricardo Paso-
lini, a data de vencimento da par-
cela foi alterada de maneira erra-
da, antecipada do dia 6 para o dia 3
de agosto, tanto nos carnês quanto
no sistema eletrônico.

Ao perceber o erro, a Secretaria
da Fazenda do município fez a cor-
reção, mas muitos contribuintes já
tinham realizado o pagamento co-
mo previsto, e tiveram de pagar va-
lores acrescidos de juros e multa.
“Foi alterada, equivocadamente,
a data, que deveria ser no dia 6 de
agosto, e saiu impressa no carnê no
dia 3 de agosto — e também no sis-
tema. Chegou a atingir aproxima-
damente 4 mil contribuintes, mas

Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

IPTUPrefeitura vai devolver valor
cobrado a mais de quatro mil

RODRIGO GAVINI — 0 9 / 03 / 2 0 1 6

E N T E N DA
Data errada
> NA EMISSÃO dos carnês de paga-
mento da 5ª parcela do Imposto Pre-
dial Territorial Urbano (IPTU) e da
Coleta de Lixo de Vila Velha, a data de
vencimento acabou saindo de forma
errada, no dia 3 de agosto, anteci-
pando o vencimento, que seria dia 6.
> O MESMO EQUÍVOCO atingiu o siste-

ma eletrônico de pagamento.

> AO PERCEBER O ERRO, a Secretaria
Municipal da Fazenda fez a corre-
ção. Mesmo assim, cerca de 4 mil
contribuintes fizeram o pagamento
com o acréscimo de multa e juros.
R estituição
> DE ACORDO com o secretário da Fa-
zenda de Vila Velha, Ricardo Pasoli-
ni, todos os contribuintes que reali-
zaram o pagamento com valor acres-
cido serão ressarcidos.

> O VALOR poderá ser descontado na
primeira (ou única) parcela do IPTU
e Coleta de Lixo do ano que vem, com
valor atualizado.

> O CONTRIBUINTE poderá também
pedir a restituição imediata da quan-
tia, pedindo um processo de restitui-
ção junto à prefeitura municipal.

> MAIS DETALHES podem ser obtidas

no site da prefeitura.

CARTÕES DO IPTU: contribuintes de Vila Velha têm até a próxima quarta-feira para pagar a sétima e última parcela

LEONARDO DUARTE — 01/04/2015

o valor não é considerável”, expli-
cou Pasolini.

Apesar do problema, os contri-
buintes não vão ficar no prejuízo.
O secretário garantiu que haverá
restituição do valor acrescido.

Isso poderá acontecer de duas
formas: abatendo a quantia na pri-
meira (ou única) parcela do IPTU
do ano que vem, ou em pedido de
restituição, que já pode ser feito na
Prefeitura de Vila Velha.

“Independente ou não de reque-
rer restituição, nós vamos devol-
ver de alguma forma”, garantiu o
s e c re t á r i o.

Quem efetuou o pagamento com
acréscimo da multa e dos juros e
deseja pedir a restituição imediata,
basta procurar a prefeitura. É pre-
ciso apresentar documento de
identidade, cópia do carnê de IP-
TU e a cópia da parcela paga. Mais
detalhes estão disponíveis no site

da Prefeitura de Vila Velha,
w w w.v i l ave l h a .e s. g ov. b r.

O secretário frisou ainda que a sé-
tima e última parcela do IPTU ven-
ce na próxima quarta-feira, dia 5.

INADIMPLÊNCIA

De acordo com a Secretaria da
Fazenda de Vila Velha, a média de
inadimplência no pagamento do
IPTU no município é de cerca de
30%.

PREFEITURA de Vila Velha

Salário mínimo de R$ 1.006 em 2019

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

A estimativa de uma inflação
maior fez o governo aumentar a
previsão para o salário mínimo do
ano que vem para R$ 1.006, valor
que consta no projeto da Lei Orça-
mentária Anual de 2019, enviado
ao Congresso. Hoje, o salário míni-
mo está em R$ 954 e a previsão an-
terior do governo era que fosse pa-
ra R$ 1.002 no próximo ano.

O valor que efetivamente será

ORÇAMENTO: valor mais alto

praticado só será definido no iní-
cio do próximo ano, mas a equipe
econômica precisava definir um
número como referência para as
despesas do Orçamento, muitas
atreladas ao mínimo.

O reajuste observa uma fórmula
que considera o crescimento real
do PIB em 2017 (1%) e a variação
da inflação medida pelo INPC em
2018, que foi projetada em 4,20%,
ante 3,76% previstos anteriormen-
t e.

Além disso, será adicionado um
valor residual de R$ 1,75 porque o
INPC em 2017 ficou acima do que
foi considerado na definição do
mínimo deste ano.

Dois terços dos benefícios tribu-
tários são corrigidos pelo mínimo,
assim como o Benefício de Presta-
ção Continuada (BPC), pago a pes-
soas com deficiência e idosos com
mais de 65 anos que comprovem
ter renda familiar abaixo de um
quarto do mínimo por pessoa.

Com as despesas ultrapassando
limites constitucionais, porém, o
governo só autorizou no projeto
do Orçamento de 2019 metade do
orçamento necessário para bancar
os pagamentos do BPC no ano (R$
30,2 bilhões).

O mesmo aconteceu com o Bol-
sa Família, que só tem R$ 15,035
bilhões autorizados para 2019,
pouco mais da metade do que o
governo precisa para pagar os be-
nefícios durante todo o ano.

