22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

AÇÕES NA JUSTIÇA

Sistema vai liberar dinheiro
no mesmo dia da decisão

D I V U LG AÇ ÃO

O Tribunal de Justiça
e o Banestes fecharam
parceria para agilizar
pagamentos, reduzindo
prazo de até 30 dias
para alguns minutos

Felipe PachecoReceber o dinheiro de uma

ação judicial vai ficar mais
rápido no Espírito Santo.
Um sistema vai emitir um alvará
eletrônico que vai agilizar o paga-
mento, que poderá acontecer em
questão de minutos.

O objetivo é tornar a operação
mais ágil e segura com o Sistema
de Depósitos Judiciais para Emis-
são de Alvará Eletrônico, e evitar
que os beneficiados levem mais de
um mês para receber os valores de
direito. Com a emissão do alvará
eletrônico, a quantia pode ser dis-
ponibilizada imediatamente na
conta da parte beneficiada.

O valor poderá ser sacado em
qualquer agência do Banestes,
bastando ao beneficiário apresen-
tar documento de identificação.

“Significa um processo que ga-
nhou muita agilidade e segurança.
Um processo como esse, de libera-
ção de recursos através da expedi-
ção de um alvará, poderia durar
dias. Agora a gente consegue fazer
transferência no mesmo dia”, ava-
liou o diretor-presidente do Ba-
nestes, Michel Sarkis.

Até então, sem o sistema eletrô-

ENTENDA O CASO
Como funcionava
> SEM O SISTEMA ELETRÔNICO, a ope-
ração era feita apenas na presença
física do beneficiado, que precisava
do alvará entregue pela Justiça. A
abertura da conta judicial somente
era realizada nas agências ou no site
do banco.

> APÓS A DECISÃO DO JUIZ, o cartório
da Vara confeccionava o alvará para
depósito. Somente com o alvará assi-
nado pelo juiz as partes poderiam ser
intimadas para a retirada do alvará.

> COM O ALVARÁ, a parte beneficiada
tinha que comparecer a uma agência
do Banestes, onde o alvará era con-
firmado via telefone.

> ASSIM, OS OUTROS p r o c e d i me n t o s

APRESENTAÇÃO do novo sistema mostrou o que o cidadão que tem dinheiro para receber na Justiça deve fazer

nico, a operação era feita apenas
mediante presença física do bene-
ficiado, que precisava do alvará en-
tregue pela Justiça.

Também a abertura da conta ju-
dicial só poderia ser realizada nas
agências ou no site do banco. Todo
o processo poderia levar ao menos
30 dias. “No Banestes, gerávamos
quase 40 mil alvarás durante o
ano. É uma ferramenta muito rele-
va n t e ”, destacou Sarkis.

Um dos gestores do sistema, o
juiz Cássio Jorge Tristão, titular

da 2ª Vara Cível e diretor do Fó-
rum de Linhares, destacou três
funcionalidades possíveis com o
novo sistema: a consulta dos valo-
res depositados em contas de de-
pósito judicial, a autorização para
saque e a possibilidade de trans-
ferir os valores para contas de ou-
tras instituições financeiras.

“Com a virtualização dessa fer-
ramenta, confere-se a um só tem-
po segurança e agilidade, tanto pa-
ra o cumprimento das rotinas ju-
risdicionais, tanto para a das ban-

cárias”, frisou Tristão.

Cinco varas envolvidas no proje-
to-piloto já atuam com o sistema
eletrônico: 5ª, 7ª e 9ª Varas Cíveis
de Vitória, 2ª Vara Cível de Linha-
res e 2º Juizado Especial Cível,
Criminal e Juizado Especial da Fa-
zenda Pública de Aracruz. As de-
mais terão prazo de 30 dias para se
adequarem ao modelo.

O novo sistema foi lançado on-
tem, por meio de uma parceria en-
tre o Tribunal de Justiça do Estado
(TJ-ES) e o Banestes.

de conferência eram realizados e a
parte beneficiada era encaminhada
para realizar o saque.

> TODO O PROCESSO poderia durar

mais de um mês.
Como vai funcionar
> A PARTIR DA DECISÃO do juiz, o alva-
rá passa a ser emitido eletronica-
mente. Da mesma forma, a assinatu-
ra do alvará será feita por meio ele-
trônico pelo magistrado.

> ASSIM QUE O ALVARÁ for emitido, a
quantia já poderá ser disponibilizada
na conta da parte beneficiada, no
Banestes ou em qualquer outra
agência bancária indicada pelo be-
neficiado.

> SE NECESSÁRIO, será possível a
emissão do alvará eletrônico para
saque, em que o pagamento será
realizado ao beneficiário em qual-
quer agência Banestes, bastando
apresentar documento de identifi-
cação indicado pelo magistrado.

> O PROCESSO ELETRÔNICO economi -
zará tempo, podendo ser realizado
em questão de minutos.
Va n ta g e n s
> O NOVO SISTEMA traz mais transpa-
rência à movimentação de recursos
relativos aos depósitos judiciais.

> O RECEBIMENTO das quantias de-
terminadas pela Justiça se torna
mais ágil.

> GERA MAIS CELERIDADE ao proces-
so, desburocratizando as etapas pa-
ra o depósito e pagamento.

> TRAZ MAIS SEGURANÇA, uma vez
que a assinatura é por meio digital,
evitando fraudes.

> AS TRANSFERÊNCIAS de valores são
automáticas, nas modalidades de
crédito em conta corrente ou pou-
pança do Banestes ou qualquer ou-
tro banco, ou ordem de pagamento.

D I V U LG AÇ ÃO

AG Ê N C I A do Banestes: recebimento

GIRO RÁPIDO
Trump avisa que não
vai excluir o Canadá
Após uma semana de nego-
ciações com autoridades cana-
denses, o presidente Donald
Trump avisou ao Congresso on-
tem que pretende assinar um
acordo comercial trilateral com
México e Canadá, se este último
“estiver disposto”, em 90 dias.

A intenção de manter um
acordo trilateral é uma vitória
para os apoiadores do Acordo
de Livre Comércio da América
do Norte (Nafta) e mostra que
Trump está disposto a desistir
de um novo tratado bilateral
com o México, possibilidade
aventada no início da semana.
Aumento para servidor
do Rio é suspenso
O ministro do STF Alexandre
de Moraes concedeu ontem me-
dida cautelar contra o aumento
de 5% para servidores do Tribu-
nal de Justiça, Ministério Público
e Defensoria Pública do estado
do Rio. Com isso, o reajuste apro-
v a d o  n a s  l e i s  e s t a d u a i s
8.071/2018 e 8.072/2018, que co-
meçaria a vigorar hoje, fica sus-
penso até o julgamento do mérito
da matéria pelo plenário do STF.

WALTERSON ROSA/FRAMEPHOTO/ESTADÃO — 28/08/2018

Duzentos milhões
para sindicatos
O presidente Michel Temer
recebeu sindicalistas no Pla-
nalto para negociar uma por-
taria que vai desbloquear re-
cursos represados da contri-
buição sindical. A estimativa
das entidades é de que entre
R$ 150 milhões e R$ 200 mi-
lhões sejam liberados.

Novos encontros estão
previstos nas próximas se-
manas com o Ministério do
Trabalho e sindicalistas es-
peram a portaria este mês.

Mais sacrifício para
a população argentina
Depois da tempestade que
provocou a maior desvaloriza-
ção do peso argentino desde
março de 2002, o governo de
Mauricio Macri prepara um pa-
cote de medidas que será anun-
ciado na segunda-feira, véspera
de um novo encontro com a di-
retoria do Fundo Monetário In-
ternacional (FMI).

O que vem pela frente é mais
ajuste fiscal e, em consequência,
mais sacrifícios para a popula-
ç ã o.

