16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Inscrição da Liquigás até hoje

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São 1.349 vagas em
cargos de ensino
fundamental, médio e
superior, com chances
para atuação no
Estado, na Serra

Kayque FabianoQ uem busca vaga em uma

das maiores empresas de
distribuição de gás do País
deve se apressar. Isso porque hoje
é o último dia para os interessados
na seleção da Liquigás, empresa
estatal subsidiária da Petrobras, se
i n s c reve re m .

As oportunidades são em todos
os níveis de escolaridade e, no Es-
tado, os profissionais vão atuar na
S e r ra .

São 1.349 chances em cargos de
ensino fundamental, médio e su-
perior. Dessas, 74 oportunidades
são para início imediato e 1.275 va-
gas para cadastro de reserva. Ao
todo, 14.874 candidatos solicita-
ram ao órgão isenção da taxa de
i n s c r i ç ã o.

Para candidatos com nível fun-
damental completo ou incomple-
to, as chances são para os cargos de
ajudante de carga e descarga e ofi-
cial de produção.

Já para os que possuem nível
médio, as oportunidades são para
ajudante de motorista granel, as-
sistente administrativo, assistente
de logística, oficial de manutenção
elétrica, oficial de manutenção
mecânica, operador de gás e técni-
co de segurança do trabalho.

As vagas de nível superior são
para os cargos de profissional de
vendas júnior e de profissionais ju-
niores nas áreas de Comunicação
Social, Direito, Economia e Tecno-

logia da Informação, com atuação
em análise de sistemas e arquiteto
de soluções.

Para o Espírito Santo, são cinco
vagas para o cargo de profissional
de vendas júnior.

As inscrições podem ser feitas
somente até as 23h50 de hoje, pelo
site da organizadora do concurso,
no endereço cesgranrio.org.br.

É preciso pagar, até as 17 horas
de amanhã, taxas de R$ 37 para os
cargos de nível fundamental, R$
47 para os de nível médio e R$ 67
para os de nível superior.

O s s a l á r i o s  v a r i a m d e
R$ 1.321,09 a R$ 4.894,08, poden-
do ultrapassar R$ 5 mil com todos
os benefícios, que incluem vale-
alimentação, vale-refeição, vale-
gás, vale-transporte e auxílio-cre-
che, quando necessário.

A seleção será feita por meio de
provas objetivas de conhecimen-
tos gerais e específicos.

Haverá ainda uma prova discur-
siva para o cargo de profissional
júnior de Direito e teste de aptidão
física para os cargos de ajudante
de carga e descarga e oficial de
p ro d u ç ã o.

As provas estão previstas para
acontecerem no dia 18 de novem-
bro em Vitória e em outras capitais
do Brasil.

OS NÚMEROS

23h50
R$ 5 mil

de hoje é o prazo
máximo para inscrição

é o valor que o salário pode
chegar com benefícios

D I V U LG AÇ ÃO

LIQUIGÁS: os salários para os aprovados na seleção variam de R$ 1.321,09 a R$ 4.894,08, além de benefícios

SAIBA MAIS

Provas previstas para 18 de novembro
A empresa
> A LIQUIGÁS é uma empresa do Siste-
ma Petrobras e atua no engarrafa-
mento, distribuição e comercializa-
ção de gás liquefeito de petróleo em
todo o País.

As vagas
> PARA NÍVEL FUNDAMENTAL c om-
pleto ou incompleto, as oportunida-
des são para ajudante de carga e
descarga e oficial de produção.

para profissional de vendas júnior e
profissionais juniores nas áreas de
Comunicação Social, Direito, Econo-
mia e Tecnologia da Informação, com
atuação em análise de sistemas e ar-
quiteto de soluções.

> H OJ E é o último dia para concorrer a
uma das 1.349 vagas, sendo 74 ime-
diatas e 1.275 para formação de ca-
dastro de reserva.

> AS CHANCES são para os níveis fun-
damental, médio e superior. E há va-
gas para o Espírito Santo, na Serra.

> PARA NÍVEL MÉDIO, as chances são
para ajudante de motorista granel,
assistente administrativo, assisten-
te de logística, oficial de manutenção
elétrica, oficial de manutenção me-
cânica, operador de gás e técnico de
segurança do trabalho.

> PARA NÍVEL SUPERIOR, as vagas são

> A SELEÇÃO dos profissionais será
feita por meio de provas objetivas,
discursivas e práticas, previstas pa-
ra acontecerem no dia 18 de novem-
bro.

Fonte: Edital publicado.

Banco do Nordeste altera
data de provas de concurso

Os interessados em uma das 700
vagas disponíveis no concurso do
Banco do Nordeste devem ficar
a t e n t o s.

A instituição divulgou uma reti-
ficação modificando a data das
provas objetivas e discursivas da
seleção, que agora acontecem no
dia 2 de dezembro. Anteriormen-
te, elas estavam marcadas para 25
de novembro.

As vagas são para os cargos de
especialista técnico 1 – analista de
sistema e analista bancário 1.

Para o cargo de especialista, é
preciso possuir diploma de gra-
duação em nível superior na área
de tecnologia ou curso técnico
equivalente. Já para o cargo de
analista bancário é necessário ape-
nas ensino médio completo.

Ao todo, são oito vagas imediatas
(quatro para cada cargo) mais 692
de cadastro de reserva. Os candi-
datos serão avaliados por meio de
provas objetivas e discursivas. A
remuneração varia de R$ 2.854,68
a R$ 4.941,17, para uma jornada de

30 horas semanais.

As inscrições estão abertas e se-
guem até o dia 15 desde mês, no si-
te da organizadora do concurso,
pelo endereço cespe.unb.br. A taxa
de cadastro varia, indo de R$ 59
para o cargo de analista, com nível
médio, a R$ 67 para a função de es-
pecialista, com nível superior.

Os aprovados poderão atuar no
Maranhão, Ceará, Alagoas, Bahia,
Espírito Santo, Minas Gerais, Pa-
raíba, Pernambuco, Piauí, Rio
Grande do Norte e Sergipe.

No Estado, as provas serão reali-

zadas em Linhares e em Vitória.

Tribunal de Justiça da
Bahia abre 50 vagas

O Tribunal de Justiça da Bahia
publicou edital para lançamento
de concurso público com 50 vagas
de início imediato no cargo de juiz
substituto. As chances são para ní-
vel superior, e haverá ainda forma-

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL de Justiça da Bahia

ção de cadastro de reserva.

A remuneração para a função é
de R$ 23.284,14, além do auxílio-
moradia no valor de R$ 4.377,73.

As inscrições podem ser feitas
pelo site da organizadora do con-
curso, pelo endereço eletrônico
c  e s  p  e . u  n  b . b  r  / c  o  n  c u  r-
sos/tj_ba_18_juiz, do dia 4 deste
mês (quinta-feira) até 5 de novem-
bro. É preciso ainda pagar uma taxa
de inscrição no valor de R$ 230.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de provas objetivas,
discursivas, práticas de sentença
cível/criminal, inscrição definiti-
va/sindicância da vida pregres-
sa/investigação social, exame de
sanidade física/mental, exame
psicotécnico, prova oral e avalia-
ção de títulos e qualificações.

As provas objetivas têm previsão
de serem realizadas em 13 de ja-
neiro do ano que vem, em diversas
cidades da Bahia.

