VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 01 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Abertos 1.494 empregos
a partir de hoje no Estado

São oportunidades
para candidatos com
e sem experiência,
em todos os níveis
de escolaridade, com
salários de até R$ 15 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOutubro começa com várias

oportunidades para quem
busca uma vaga no merca-
do de trabalho. Ao todo, são 1.494
vagas abertas no Estado esta se-
mana. São oportunidades para to-
dos os níveis de escolaridade, para
candidatos com e sem experiên-
cia, e também para pessoas com
deficiência.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica está com 187 vagas aber-
tas. As maiores ofertas são para os
cargos de ajudante de caminhão,
de cozinha e de motorista, auxiliar
de estocagem, consultor de ven-
das, entre outras.

As inscrições podem ser feitas
de forma presencial na avenida
Kleber Andrade, no bairro Rio
Branco, de segunda-feira a sexta-
feira, das 9 às 17 horas.

O Sine da Serra oferece 70 vagas

de emprego a partir de hoje.

Há oportunidades para vende-
dor, supervisor de operações, en-
tre outras.

As inscrições também devem
ser feitas de forma presencial, no
Pró-Cidadão da Serra, na avenida
Talma Rodrigues, em Portal de Ja-
c a ra í p e.

Já na Agência do Trabalhador de
Vitória, são 99 vagas, entre elas pa-
ra motorista carreteiro, montador
de estruturas metálicas e farma-
cêutico. As inscrições podem ser
feitas pelo endereço trabalha-
v i x .v i t o r i a e s. g ov. b r.

No município de Vila Velha, há
31 chances para os cargos de pin-
tor de automóveis, professor de in-
glês, vendedor interno, chapeiro,
esteticista, sorveteiro, entre ou-
tros. Os cadastros podem ser feitos
na agência do Sine de Vila Velha,
na rua Sete de Setembro, número
95, no Centro.

Na agência de recrutamento e
seleção Catho são 1.082 chances
no Estado. Entre elas, uma vaga
para representante comercial com
salário de até R$ 15 mil. O cadastro
é feito pelo site da empresa.

Já na Heach são 25 vagas para os
cargos de gerente de vendas, pro-
fessor de diversas disciplinas, se-
cretária escolar, auxiliar de coor-
denação pedagógica, pedagogo,
entre outros.

Para professor e pedagogo, os
currículos devem ser enviados pe-
los e-mails: recrutamentoprofes-
sores2018@gmail.com.br e recru-
t a  m e  n t  o p e  d a  g o-
gia2018@gmail.com, respectiva-
mente. Já para os demais cargos,
p a r a  r e c r u t a m e n t o . s e l e-
c a o e s @ g m a i l .c o m .

C OZ I N H E I R O : há vagas abertas esta semana para profissionais que queiram atuar na área da a l i m e n ta ç ã o

AS VAGAS

Chances em diversas áreas e cidades
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 187
> CA R G O S : ajudante de caminhão, mo-
torista, auxiliar administrativo, auxi-
liar de vendas, camareira de hotel,
caseiro, chapeiro, costureira, cozi-
nheira e cozinheiro, doméstica, en-
fermeiro, motoboy, salgadeira, ven-
dedor externo, fiscal de ônibus, co-
brador, embalador, representante de
atendimento, entre outros.

D I V U LG AÇ ÃO

MANICURE:
opor tunidades
de emprego
em vários
municípios
do Espírito
Sa n t o

> IN S CR I ÇÕ ES: de forma presencial,
na avenida Kleber Andrade, bairro
Rio Branco, na via de acesso ao es-
tádio Kleber Andrade, de segunda-
feira a sexta-feira, das 9 às 17 horas.
Sine da Serra — 70
> CA R G O S : cuidador de idosos, vende-
dor de plano de saúde, corretor de
seguros, reparador de máquinas,
marceneiro, manobrista, polidor de
granito, operador de máquinas,
atendente de telemarketing, entre
outros.

D I V U LG AÇ ÃO

CAMAREIRA DE HOTEL: chances

> IN S CR I ÇÕ ES: de forma presencial,
no Pró-Cidadão da Serra, na avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, em Portal
de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 99
> CA RG O S : alinhador de direção, as-
sistente de vendas, auxiliar de limpe-
za, costureira, gerente comercial,
professor de administração, corre-
tor de seguros, entre outros.

> I NS CRI ÇÕ ES : podem ser feitas pelo
portal de empregos do município, no
site trabalhavix.vitoria.es.gov.br.
Sine de Vila Velha — 31
> CA R G O S : esteticista, chapeiro, mani-
cure, pintor de automóveis, sorvetei-
ro, vendedor externo, instrutor de in-
formática, embalador, motorista en-
tregador, representante comercial,
professor de inglês, entre outros.

> I NS CRI ÇÕ ES: devem ser feitas pre-

sencialmente, na agência do Sine de
Vila Velha, na rua Sete de Setembro,
número 95, no Centro.
Catho — 1.082
> CAR GOS : farmacêutico, comprador,
analista financeiro, assistente de
frota, cozinheiro, vendedor externo,
engenheiro civil, arte finalista, eletri-
cista, caixa, assistente administrati-
vo, coordenador de vendas, entre
outros.

> I N S C R I Ç Õ ES : devem ser feitas no site
catho.com.br. O registro é gratuito
por 30 dias. Após este período, o ser-
viço é cobrado automaticamente.
Heach — 25
> CA R G O S : gerente de vendas, profes-
sor, coordenadora pedagógica, se-
cretária escolar, entre outros.

> I NS CR IÇ ÕES: pelo e-mail recruta-

mento.selecaoes@gmail.com.

Fonte: Empresas e órgãos citados.

DINHEIRO: rombo fiscal na União

Empresas em
re c u p e ra ç ã o
judicial devem
R$ 455 bilhões

SÃO PAULO

As empresas em recuperação
judicial no País devem, só de im-
postos, R$ 455 bilhões. O passivo
dessas companhias com o Fisco,
nas esferas municipais, esta-
duais e federal, cresceu 20% en-
tre dezembro de 2017 e setem-
bro deste ano, atingindo valor
equivalente a dois anos de orça-
mento do estado de São Paulo.

Com esse dinheiro, a União
conseguiria eliminar o rombo
fiscal de R$ 161 bi previsto para
este ano e ainda teria recursos
para investir. Os números, levan-
tados pelo Instituto Nacional de
Recuperação Judicial, refletem a
dificuldade do País de retomar
um crescimento mais vigoroso.
O ano começou com previsões
otimistas de recuperação judi-
cial, mas foi atropelado pela gre-
ve dos caminhoneiros, que aba-
lou a confiança de empresários.
A frustração com o crescimen-
to fez os pedidos de recuperação
voltarem a crescer. De janeiro a
setembro, o número subiu quase
10% comparado ao ano passado,
de 898 para 985. Isso ajuda a ex-
plicar o crescimento da inadim-
plência com o Fisco.

Ao primeiro sinal de dificul-
dade, as empresas deixam de
pagar os impostos para depois
buscarem programas de refi-
nanciamento, como o Refis. “Em
muitos casos, o passivo fiscal é
igual ou maior do que os débitos
com bancos e fornecedores”, diz
Renato Carvalho Franco, sócio
da Íntegra Associados.

Pela legislação, os débitos fis-
cais não são incluídos na recu-
peração judicial e são tratados
diretamente com o Fisco. No
âmbito judicial, são renegocia-
das dívidas financeiras, comer-
ciais e trabalhistas com base nu-
ma previsão de fluxo de caixa
futura. Mas, quando começam a
cumprir o plano, as empresas se
deparam com uma dívida total
maior do que a renegociada.

O passivo das empresas em
recuperação é de R$ 325 bi, en-
quanto a dívida fiscal de R$ 455
bi. O que significa que elas de-
vem R$ 780 bi. “O problema é
que os grupos aderem ao pro-
grama, pagam as primeiras par-
celas e voltam a atrasar”, diz o
desembargador do Tribunal de
Justiça de São Paulo, Carlos
Henrique Abrão.

I STO C K / T H I N KSTO C K

