30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Trump quer quinze mil
soldados contra migrantes

Com o objetivo de
deter caravanas de
migrantes que se
dirigem aos EUA,
Donald Trump prepara
bloqueio com militares

REUTERS

WASHINGTON, EUADois dias após anunciar o en-

vio de 5.200 soldados para
reforçar a fronteira com o
México, o presidente americano,
Donald Trump, afirmou ontem
que o efetivo final pode chegar a 15
mil.

O objetivo é deter uma caravana
de migrantes que se dirige aos Es-
tados Unidos, depois de deixar
Honduras no último dia 13. Atual-
mente, eles estão a 1.600 quilôme-
tros da fronteira com o país.

Na Casa Branca, o republicano
afirmou que o número de soldados
“pode subir para algum lugar en-
tre 10 mil e 15 mil militares” p ara
ajudar os agentes de patrulha.

O objetivo, diz, é bloquear a en-
trada da caravana. Segundo ele, os
EUA “estarão preparados” e os mi-
grantes “não vão entrar em nosso
p a í s.”

“As caravanas são compostas
por pessoas e combatentes fero-
ze s”, escreveu Trump na rede so-
cial Twitter.

“Iremos até com 10.000 a 15.000
militares no controlo fronteiriço”,
disse o Presidente norte-america-
no aos jornalistas na Casa Branca.
O chefe de Estado norte-ameri-
cano afirmou que o movimento de
tropas se destina a prevenir a en-
trada de uma caravana de migran-
tes da América central.

Atualmente há 2.100 guardas
nacionais na ajudar pelo controlo
da fronteira com o México. O Pen-
tágono disse que um adicional de
5.200 tropas no ativo poderá jun-
tar-se a este efetivo.

Na última segunda-feira, cente-
nas de elementos desta marcha
que fugiram à miséria e à violência
nos respetivos países atiraram-se

MIGRANTES viajando com uma caravana de milhares da América Central a caminho dos Estados Unidos

ao rio Suchiate, em Tucún Umán,
na fronteira da Guatemala com o
México, para contornar as barrei-
ras da polícia mexicana.

Donald Trump colocou a imi-
gração no centro da campanha
eleitoral, para voltar a captar o seu
e l e i t o ra d o.

Na terça-feira, anunciou que
quer acabar com o “direito de so-
lo”, consagrado na Constituição
dos Estados Unidos, para impedir
que crianças nascidas no país, fi-
lhas de imigrantes ilegais, possam
automaticamente ter a nacionali-
dade norte-americana.

compostas por

“Caravanas são

pessoas e combatentes
ferozes. Iremos com até
15.000 militares no

controlo fronteiriço”

Donald Trump, presidente dos EUA

Três caravanas avançam

No momento, três caravanas de
migrantes se dirigem aos EUA. No
domingo, um terceiro grupo com
mais de 300 salvadorenhos se reu-
niu e deixou a capital de El Salva-
dor. Um segundo grupo está na
fronteira entre a Guatemala e o
México e chegou a reunir mais de
mil pessoas, antes de se fragmen-
tar. O grupo mais próximo, que es-
tá a 1.600 quilômetros da fronteira,
tem cerca de 7.000 pessoas.

Na segunda, o México anunciou
que reforçou a segurança da fron-
teira com a Guatemala para tentar
conter a entrada de novas carava-
nas. As autoridades enviaram
agentes de segurança e lanchas da
Marinha para a região e colocaram
arame farpado nos portões que se-
param os países.

Trump tem destilado fortes crí-
ticas e feito ameaças aos integran-
tes da marcha. No último dia 25,
ele escreveu: “Àqueles na Carava-

na, deem a volta, nós não vamos
deixar pessoas entrarem nos EUA
ilegalmente. Voltem a seu país e, se
vocês quiserem, peçam cidadania
como milhões de outros estão fa-
zendo!”

Também na semana passada,
afirmou que havia “crim inos os”
infiltrados na caravana e pessoas
do Oriente Médio, acusação que
repetiu na terça. O presidente já
ameaçou cortar a ajuda à América
Central e fechar a fronteira com o
Méx i c o.

Segundo o jornal The Washing-
ton Post, ele também avalia proibir
imigração e refúgio para centro-
americanos, a exemplo do que foi
feito no ano passado com países de
maioria islâmica.

Não é a primeira vez que Trump
ameaça usar forças militares para
impedir a entrada de imigrantes
nos EUA. Em abril, defendeu uso
das tropas para deter o fluxo.

GIRO RÁPIDO
Canadá vai expulsar
10 mil imigrantes ilegais
Diante de um crescente número
de pedidos de asilo a partir dos Es-
tados Unidos, o Canadá planeja in-
tensificar substancialmente as de-
portações de imigrantes ilegais.

Um e-mail vazado de um fun-
cionário de alto nível da Agência
de Serviços de Fronteira do Cana-
dá revela que o objetivo é deportar
cerca de 10 mil pessoas anualmen-
te, aumento de 35% em relação aos
últimos anos.

Índia inaugura a maior estátua do
mundo com 182 metros de altura
A Índia inaugurou ontem a maior estátua do mundo,
com quase cinco vezes a altura do Cristo Redentor. O gi-
gantesco monumento tem 182 metros de altura. É uma
homenagem a um dos líderes da independência da Índia,
Sardar Vallabai Patel, e fica no estado de Gujarat.

A chamada "Estátua da União" supera em 54 metros o
"Buda do Templo da Primavera", na China, que era até
então a estátua mais alta do mundo. A estátua custou
400 milhões de dólares e tem quase o dobro da altura da
Estátua da Liberdade de Nova Iorque (EUA).

REUTERS

ESTÁT UA é quase 5 vezes a altura do Cristo Redentor

Pre s i d e n t e
dos EUA ataca
aliado após
ser criticado

A menos de uma semana das
eleições legislativas, a intenção do
presidente americano, Donald
Trump, de acabar com o direito à
cidadania de filhos de estrangeiros
nascidos nos EUA não caiu bem
nem no Partido Republicano.

O presidente pretende fazer isso
com uma ordem executiva (decre-
to-lei), caminho mais simples que
modificar a 14ª emenda da Consti-
tuição, que dá direito à cidadania a
todas as pessoas nascidas ou natu-
ralizadas nos EUA e “sujeitas a es-
sa jurisdição.”

Para o presidente da Câmara dos
Deputados, Paul Ryan, uma das li-
deranças republicanas, “você não
pode acabar com o direito à cida-
dania com uma ordem executiva”.
Ontem, Trump rebateu Ryan,
que não tentará a reeleição na Câ-
mara. Em uma rede social, o presi-
dente escreveu que o colega de
partido “não sabe nada” sobre di-
reito à cidadania por nascimento e
“deveria dar prioridade a manter a
maio ria” republicana na Câmara
dos Deputados, “em vez de dar
suas opiniões” sobre o assunto.

"Nossa nova maioria republica-
na vai trabalhar nisso, fechando os
buracos na imigração e protegen-
do nossa fronteira!”, acrescentou.
Nas eleições de meio mandato
presidencial, na próxima terça, os
republicanos tentam manter a
maioria na Câmara e no Senado.
Analistas indicam que o primeiro
cenário é pouco provável, enquan-
to, no segundo, o risco de isso não
ocorrer é baixíssimo.

REUTERS

PRESIDENTE Trump: polêmicas

Chuvas provocaram
onze mortes na Itália
As fortes chuvas que já causa-
ram 11 mortes na Itália provoca-
ram a maior enchente da década
em Veneza, deixando 75% da cida-
de alagada.Turistas enfrentaram
água até a altura das coxas para
circular pela cidade no início da
semana, e mesmo as passarelas de
madeira não conseguiram evitar
que eles se molhassem completa-
mente. Um dos trecho da Praça de
São Marcos chegou a ser fechado.

