VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 01 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Novo iPad Pro
vai custar até
R$ 15.599
no Brasil

Apresentados em evento em
Nova Iorque (EUA), os novos
iPads Pro vão chegar ao Brasil
por até R$ 15.599. O preço é o da
versão topo de linha, com tela
maior (12,9 polegadas) e memó-
ria de 1 terabite, na opção com
conexão wi-fi e com chip de ce-
l u l a r.

Se o usuário quiser acrescen-
tar a nova versão da canetinha
(Apple Pencil), terá de desem-
bolsar mais R$ 979.

O teclado de nova geração sai-

rá por mais R$ 1.349.

Deixar o tablet com cara de
laptop, nesse caso, custará R$
1 7.9 2 7.

Ou seja: o usuário pagará mais
do que por um computador de
mesa iMac, com tela de 27 pole-
gadas e resolução 4K, que sai
hoje no Brasil por R$ 17.599.

De acordo com a Apple, o no-
vo iPad Pro é mais potente e
mais rápido que a maioria dos
c o m p u t a d o re s.

Os R$ 15.599 cobrados pela
versão top do iPad Pro no Brasil
representam 127% a mais que o
preço dos EUA. Lá, o tablet sai
por US$ 1.899 (o equivalente a
R$ 7.045 pelo câmbio atual), fo-
ra o imposto – em Nova Iorque,
por exemplo, é de 8,875%.

O iPad Pro menor, de 11 pole-
gadas, custará a partir de R$
6.799 no País.

A data de lançamento dos no-
vos iPads nas lojas brasileiras
ainda não foi divulgada.

Ciência e Tecnologia
Três paraplégicos voltam a
andar com novo tratamento

Método na Suíça
combina estimulação
elétrica do sistema
nervoso e sessões de
fisioterapia, dando nova
esperança a pacientes

PACIENTE recupera parte
da capacidade de andar após
se submeter ao tratamento
ex p e r i m e n ta l

AFP

SÃO PAULOC ombinando estimulação

elétrica do sistema nervoso
e sessões de fisioterapia,
uma equipe liderada por cientistas
suíços conseguiu devolver boa
parte da capacidade de caminhar a
três pacientes paraplégicos que ti-
nham sofrido lesões na medula es-
pinhal.

Se os bons resultados se confir-
marem em mais pacientes, pode
ser o começo de uma revolução no
tratamento de paralisias causadas
por acidentes.

Estudos como esse andam pipo-
cando na literatura científica nos
últimos meses. Em setembro, por
exemplo, uma equipe da Clínica
Mayo (EUA) demonstrou que a
EES ((estimulação elétrica epidu-
ral) foi capaz de ajudar um paciente
com paraplegia completa a cami-
nhar com a ajuda de um andador.

Porém, para manter o equilíbrio,
a pessoa ainda precisava da ajuda de
um treinador, o que não acontece
no estudo divulgado nesta semana.

Grégoire Courtine, da Escola
Politécnica Federal de Lausanne, e
Jocelyne Bloch, do Hospital Uni-
versitário de Lausanne, estão pu-
blicando os detalhes dos experi-
mentos pioneiros nas revistas
científicas Nature e Nature Neu-
roscience nesta semana.

“Nossos achados se baseiam
num entendimento profundo dos
mecanismos subjacentes à movi-
mentação dos membros, que obti-

vemos ao longo de anos de pesqui-
sa com animais de laboratório. Fo-
mos capazes de imitar em tempo
real como o cérebro ativa natural-
mente a medula espinhal”, diz
Courtine, que é neurocientista.

Com isso, os pacientes acharam
maneiras de retomar o controle das
pernas, que eles tinham perdido
justamente por causa da falta de co-
nexão entre cérebro, medula e
membros ocasionado pelas lesões.

Os resultados são mais impres-
sionantes porque os três pacientes
sofriam com o problema havia
anos, o que normalmente diminui
muito as chances de recuperação.
O que o novo trabalho sugere, po-
rém, é que chances menores não sig-
nificam chances nulas. Isso porque
dificilmente uma lesão seria capaz
de destruir todos os neurônios (cé-
lulas nervosas) da medula responsá-
veis pelo movimento das pernas.

“S u j e i ra ” humana vira
problema no Everest

Escalar o monte Everest (8.848
metros de altura), no Nepal, costu-
ma estar associado a histórias de
superação e adrenalina.

Mas um obstáculo inesperado é
encarado por aqueles que se aven-
turam na subida: não há banheiros
nos 37 quilômetros que separam a
base do acampamento do topo da
montanha – uma travessia que du-
ra de 6 a 8 semanas.

O fato poderia ser apenas uma

D I V U LG AÇ ÃO

EXPEDIÇÃO no Monte Everest

anedota constrangedora, mas se
transformou num problema am-
biental. Com o aumento dos alpi-
nistas no local nas últimas décadas
(mais de 4.000 pessoas subiram a
montanha desde 1953, data da pri-
meira expedição bem-sucedida),
também cresceu a quantidade de
fezes deixadas pelo caminho.

Esses dejetos não se decom-
põem na neve. Desde 2014, o go-
verno do Nepal passou a obrigar os
alpinistas a voltar à base com oito
quilos de fezes, instaurando uma
multa de US$ 4.000 (R$ 14.800)
para quem descumprirá a regra.

Os dejetos trazidos pelos alpi-
nistas até a base do acampamento
são levados por uma equipe de
cerca de 30 carregadores até a ci-
dade de Gorakshep, a uma hora de
distância do monte, para depositá-
los em fossos.

Neste ano, os carregadores reco-
lheram 12 toneladas de dejetos, o
equivalente ao peso de dois elefantes
adultos, segundo dados SPCC (Co-
mitê de Controle de Poluição de Sa-
garmatha). A quantidade ultrapassa
a capacidade dos fossos da cidade, e
as fezes ameaçam contaminar a dis-
tribuição de água potável da região.

