6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

PARALISAÇÃO DOS RODOVIÁRIOS

Sem acordo, greve de ônibus
está confirmada na segunda

Informação é do
presidente do sindicato
dos rodoviários.
Os empresários
ofereceram aumento
de 3% nos salários

RODRIGO GAVINI - 28/12/2018

Lucas RezendeO acordo entre rodoviários e

empresários de transporte
não foi aceito e a greve de
motoristas e cobradores de ônibus
está confirmada para começar à ze-
ro hora de segunda-feira. Foi o que
garantiu o presidente do Sindicato
dos Trabalhadores em Transportes
Rodoviários no Estado (Sindirodo-
viários), José Carlos Sales.

Em audiência conciliatória rea-
lizada ontem na sede do Tribunal
Regional do Trabalho (TRT-ES), o
Sindicato das Empresas de Trans-
porte Metropolitano da Grande
Vitória (GVBus) e o Sindicato das
Empresas de Transportes de Pas-
sageiros do Estado do Espírito
Santo (Setpes) ofereceram um no-
vo aumento de salário, de 3%.

O reajuste seria sobre os salários
praticados a partir de 23 de janeiro
de 2018, passando a valer a partir de
23 de janeiro de 2019. A ata da au-
diência relata que ficam “abertas as
negociações às demais cláusulas”.

Membro da Confederação Na-
cional dos Trabalhadores em
Transportes e Logística, Lúcio Li-
ma admite que a proposta é um
avanço, mas que acredita que a ca-
tegoria deve recusar. “Está muito
longe do que almejamos”, falou.

A proposta de 3% de aumento
será levada para assembleia com
os trabalhadores amanhã, às 10
horas, na Praça Oito, em Vitória.
“A categoria, então, vai decidir”,
a c re s c e n t o u .

Fontes dos rodoviários disseram
à reportagem que o indicativo é
que a proposta seja recusada.

Nas cinco rodadas de negociação
anteriores, os rodoviários pediram
4% de reajuste, referente à infla-
ção, mais um ganho real. Os em-
presários, até então, tinham ofere-
cido 2%.

Os trabalhadores querem ainda
reajuste no tíquete-alimentação e
plano de saúde integral.

Os rodoviários publicaram edi-
tal confirmando a greve para se-
gunda, prometendo deixar 70% da
frota dos sistemas Transcol e mu-
nicipais de Vitória e Vila Velha nas
garagens. Assim, apenas 525 ôni-
bus circulariam.

Com o impasse, ficou agendada
uma reunião entre rodoviários e
patrões na sede da GVBus, em Vi-
tória, às 14 horas da próxima se-
g u n d a -f e i ra .

O GVBus e o Setpes pediram ain-
da que o desembargador José Luiz
Serafini analise o pedido de liminar
para que 100% da frota circule du-
rante a greve. Até o fechamento
desta edição, não havia decisão.

PASSAGEIROS ENTRAM EM ÔNIBUS LOTADO: rodoviários prometem parar 70% da frota na Grande Vitória

O P I N I Õ ES

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

“Provavelmente, a

que queremos”

nova proposta será
recusada. Está longe do

Lúcio Lima, membro da Confederação
dos Trabalhadores em Transportes

dizer é isso:

“O que tenho para
Elias Baltazar, diretor do GVBus “Espero que o

propomos um reajuste
de 3% a partir de 23

de janeiro de 2019”

para conversar”

S i n d i ro d ov i á r i o s
dê uma trégua, para que
haja mais uma semana

Levi Scatolin, procurador do Trabalho

Justiça não decide a frota mínima

O pedido de liminar dos empre-
sários de transportes para que a
frota de ônibus circule em sua to-
talidade na segunda-feira não foi
julgado pelo vice-presidente do
Tribunal Regional do Trabalho,
desembagador José Luiz Serafini.
Há, no entanto, um pedido oficial
do Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) e do Sindi-
cato das Empresas de Transportes
de Passageiros do Estado do Espíri-
to Santo (Setpes) para que ocorra a
apreciação do pedido de liminar.

Advogados dos empresários pe-
diram, em caráter antecedente e
cautelar, que o Sindirodoviários

mantenha 100% da frota em circu-
lação dos sistemas Transcol e ur-
bano de Vitória e de Vila Velha.

Caso negativo, pedem, então, que
seja determinado o percentual de
90% da frota programada para os
horários de pico, nos períodos en-
tre 6 e 9 horas, bem como das 17 às
20 horas, e nos demais, com o mí-
nimo de 70% da frota programada.
A ação cautelar solicita ainda
que os veículos transitem com a
integralidade da tripulação neces-
sária à operação das linhas – isto é,
cobradores auxiliando motoristas
–, e que seja determinado que não
façam bloqueio de acesso às sedes
e garagens das empresas.

Um dos trechos da ação justifica
que a paralisação “inviabilizará a
adequada prestação do serviço de
transporte, causando danos irre-
paráveis e irreversíveis às empre-
sas representadas, que já encon-
tram-se em situação financeira
bastante temerosa, somados aos
prejuízos causados à indústria, aos
serviços públicos e ao comércio”.
Fontes do Judiciário avaliaram
que a tendência é que o Tribunal
aguarde a deliberação das partes e
que só surja decisão depois da as-
sembleia, amanhã, em que os ro-
doviários apreciarão a proposta de
3% de aumento, já que foi esse o
acordo feito em audiência.

SAIBA MAIS

R E I V I N D I CA Ç Õ ES
> RODOVIÁRIOS ENTRAM em gre-
ve à zero hora da próxima segun-
da-feira pedindo reajuste no sa-
lário de motoristas e cobradores,
no tíquete-alimentação e no pla-
no de saúde, dentre outras rei-
vindicações.

%

SAL ÁRIO
> O SALÁRIO, hoje,e s tá
na faixa de R$ 2.200
para motoristas de
ônibus. Já o dos cobradores, em
torno de R$ 1.150.

> OS RODOVIÁRIOS querem, pelo
menos, reajuste de 4% —que é a
inflação —, mais um ganho real.

PLANO DE SAÚDE
> A CATEGORIA q uer
que o plano de saúde,
que hoje é pago de
forma participativa,
seja pago integralmente pelas
empresas de ônibus.

TÍQUETE
> OS RODOVIÁRIOS pe -
dem um aumento de
R$ 2,50 em cada folha
de tíquete-alimenta-
ção (são 26 por mês), que, no to-
tal, dá R$ 696.

JORNADA REDUZIDA
> PEDEM AINDA a não
contratação de traba-
lhador em jornada re-
duzida — con heci dos
como “motorista baixa renda”.

P RO P O STA
> EMPRESÁRIOS, que haviam pro-
posto 2% de reajuste, agora es-
tão oferecendo aumento de 3%
sobre salários praticados a par-
tir de 23 de janeiro de 2018, a in-
cidir a partir de 23 de janeiro de
2019, ficando abertas a negocia-
ção às demais cláusulas.

R EU N I Õ ES
> RODOVIÁRIOS se reúnem ama-
nhã, às 10 horas, na Praça Oito,
no centro de Vitória.

> ELES VÃO APRECIAR a nova pro-
posta de aumento, de 3%, e de-
cidir as táticas do movimento
g r ev i s ta .

> ESTÁ MARCADA também uma
reunião entre rodoviários e em-
presários na sede do GVBus, na
próxima segunda-feira, às 14
h o ra s .

USU Á R I O S
700 MIL
PAS S AG E I RO S ,
aproximadamente, usam trans-
porte coletivo na Grande Vitória.
550 MIL,
aproximadamente, são usuários
do Transcol. Os demais utilizam
sistemas municipais de Vitória e
Vila Velha.

F ROTA
1.750 VEÍCULOS
compõem a frota atual dos sis-
temas Transcol e municipais de
Vila Velha e Vitória.
525 ÔNIBUS
estarão nas ruas da Grande Vitó-
ria na segunda, se forem mantidos
os 30% da frota circulando, como
prevê a lei.

