FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Motorista leva 6 minutos
de Cariacica a Vila Velha

Com o trajeto feito pela
rodovia Leste-Oeste
é possível reduzir o
tempo de viagem em
até 15 minutos. Estrada
precisa de sinalização

FÁBIO NUNES/AT

SAIBA MAIS
Leste-Oeste
> A RODOVIA LESTE-OESTE liga a
BR-262, em Cariacica, à rodovia
Darly Santos, em Vila Velha.

> A VIA TEM OITO quilômetros de ex-
tensão e conta com pista duplicada,
ciclovia e viaduto.

> O GRANDE OBJETIVO é melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo
de viagem e facilitar o transporte de
cargas para o Porto de Capuaba.

> O INVESTIMENTO foi de R$ 300 mi-

lhões.

> A PISTA para quem segue de Vila Ve-
lha com destino a Cariacica está libe-
rada oficialmente. O sentido Cariaci-
ca-Vila Velha ainda será concluído,
mas também já é possível trafegar
por ele.

> A EXPECTATIVA do governo do Esta-
do é concluir todos os serviços de fi-
nalização na próxima quarta-feira.
A t ra s o
> EM OBRAS HÁ 11 ANOS, a rodovia pas-
sou por diversos problemas e teve
seu prazo de entrega adiado por vá-
rias vezes.

> SOMENTE ESTE ANO, cinco prazos
de inauguração foram divulgados. O
último venceu ontem. Agora, a nova
promessa é para a próxima quarta-
feira, dia 5.

> AO LONGO desses 11 anos, o governo
enfrentou problemas em contratos;
dificuldade financeira da empresa
responsável pela obra e desapro-
priações (cerca de 500).

A RODOVIA Leste-Oeste reduziu o trajeto entre Cariacica e Vila Velha, mas ainda faltam placas de sinalização

Iluminação fica pronta em abril

Fonte: DER-ES e pesquisa AT.

Região vai ter
loteamentos
e lojas, dizem
e m p re s á r i o s

Mesmo liberada para o tráfego e
com previsão de inauguração na
próxima semana, a rodovia Leste-
Oeste vai continuar sem ilumina-
ção até abril, pelo menos.

Com isso, os motoristas que tra-
fegarem à noite pela nova via terão
como fonte luminosa apenas o fa-
rol dos veículos.

Como a responsabilidade pela
iluminação pública é das prefeitu-

ras, o governo do Estado fez um
projeto para colaborar com os mu-
nicípios. Com a parceria, as prefei-
turas vão abrir processo de licita-
ção para a instalação dos postes, o
que deve começar em janeiro de
2 0 1 9.

Se tudo ocorrer como o planeja-
do, a rodovia deve ser toda ilumi-
nada em abril, de acordo com o di-
retor-geral do Departamento de

FÁBIO NUNES/AT

LIXO É JOGADO às margens da via na altura de Vale Encantado, Vila Velha

Estradas de Rodagem do Estado
(DER-ES), Gustavo Perin.

L I XO

Outro problema ao longo da ro-
dovia é a sujeira. Na altura de Vale
Encantado, em Vila Velha, um lo-
cal às margens da via é usado para
descarte irregular de lixo. Ontem,
a reportagem chegou a flagrar pes-
soas despejando madeira e restos
de obra.

“É um absurdo isso. A rodovia
nem foi inaugurada e já tem lixão”,
reclamou o aposentado Elias Silva,
66 anos, que todos os dias caminha
pela região.

O próprio caminho dele é inter-
rompido, já que os entulhos tomam
conta da calçada e da ciclovia.

O diretor do DER-ES, Gustavo
Perin, explicou que esse ponto
vem sendo utilizado para depósito
de lixo há anos, mesmo durante as
obras. “Já limpamos várias vezes,
mas há uma falta de educação
muito grande de parte da popula-
ção. Vamos fazer intervenções
nessa área, pois o local era uma en-
trada feita para as obras do Hospi-
tal Geral de Cariacica”, disse o di-
retor do órgão.

A multa para quem joga lixo ao
longo da rodovia pode chegar a
R$ 10 mil no município de Vila Ve-
lha e a R$ 50 mil em Cariacica.

Após a entrega de todas as obras
da rodovia Leste-Oeste, a via entre
os municípios de Cariacica e Vila
Velha vai permitir a circulação de
cerca de 25 mil veículos por dia, a
partir do ano que vem.

Com isso, a valorização imobi-
liária da região será crescente, ava-
liam empresários.

O Parque Leste-Oeste, por
exemplo, será o primeiro núcleo
urbano planejado com setor co-
mercial, industrial e residencial.

Nesse loteamento, 157 lotes resi-
denciais e 70 comerciais já foram
ve n d i d o s.

A entrega dos terrenos para
construção está prevista para o se-
gundo semestre do ano que vem.

Na região, ainda será construído
o Hospital Geral de Cariacica, cu-
jas obras começam no próximo
a n o.

A expectativa de empresários é
de que os dois empreendimentos
atraiam supermercados, clínicas
médicas, laboratórios, consultó-
rios médicos, postos de gasolina e
e s c r i t ó r i o s.

“A entrega da Leste-Oeste movi-
menta economicamente a região,
mexendo com a mobilidade urba-
na atraindo novos moradores e
empresas de diferentes segmentos
econ ômicos ”, avaliou o empresá-
rio Alexandre Schubert.

Jéssica Trucat

Rafael GomesEm obras há 11 anos, a rodovia

Leste-Oeste ainda não foi
inaugurada de forma oficial,
mas o motorista que vai de Caria-
cica para Vila Velha já pode utili-
zar a via. Quem escolher esse ca-
minho leva apenas seis minutos
para percorrer os oito quilômetros
que liga um município a outro.
A reportagem de A Tribuna
percorreu a via na tarde de ontem
e constatou que o tempo de via-
gem entre as cidades chega a ser 15
minutos mais rápido, fazendo um
trajeto com 6 km a menos.

Pela Leste-Oeste, a reportagem
levou seis minutos para ir de Cam-
po Belo, em Cariacica, até a rodo-
via Darly Santos, em Vila Velha,
num trajeto de oito quilômetros.

Pelo caminho que era feito antes
de a rodovia existir, pela avenida
Carlos Lindenberg, o tempo foi de
21 minutos, num trajeto de 16 qui-
lômetros, que passa por semáforos
e pontos congestionados.

“Em termos de logística, é uma
via muito importante, fora o con-
forto para o motorista e para os
usuários de ônibus, já que a ligação
entre os terminais dos dois municí-
pios será feita pela Leste-Oeste”,
afirmou o diretor-geral do Departa-
mento de Estradas de Rodagem do
Estado (DER-ES), Gustavo Perin.

P R O B L E M AS

Apesar da redução no tempo de
viagem, o motorista que trafega pe-
la Leste-Oeste encontra proble-
mas, como trechos perigosos. Isso
porque ao longo da via ainda não há
placa indicando o caminho, os re-
tornos e os acessos para os bairros.
A reportagem constatou 10 lo-
cais, nos dois sentidos da rodovia,
onde o motorista acaba ficando
confuso, sem saber para onde deve
seguir. Com isso, é comum ver
condutores dando ré após errar o
caminho ou motoristas fazendo
conversão em cima da curva, le-
vando risco para quem vem atrás.
Até o diretor do DER-ES reco-
nhece o problema. “O motorista fi-
ca numa encruzilhada, sem saber
qual via acessar”, disse Gustavo.

Ele informou que para resolver
esse tipo de problema, placas de si-
nalização indicando o caminho se-
rão instaladas até a próxima quar-
ta-feira, quando a rodovia deve ser
inaugurada. Somente este ano, cin-
co prazos de inauguração foram di-
vulgados. O último venceu ontem.

