12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DIMENSÃO FOTOGRAFIA

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Berrar significa
“soltar berros, gritar”
Ele nasceu em 5 de dezembro de 1901, em Chicago

(EUA). Filho de empreiteiro e de professora, já mos-
trava talento para o desenho aos 7 anos. Com seu ir-

mão Roy, ele fundou Disney Brothers Production em 1923.

Quatro anos depois, em 1927,
criou um de seus primeiros per-
sonagens, o coelho Oswald; e, en-
quanto viajava para Hollywood,
o Mickey. Já declarou esta frase:
“Nunca amei uma mulher como
amo Mickey Mouse”. Fumante,
escondeu esse vício até os últi-
mos dias de sua vida.  Morreu em
15 de dezembro de 1966, em Los
Angeles, Califórnia (EUA). Ele é
Walter Elias Disney, mais conhe-
cido como Walt Disney.
02/12 (DOMINGO): Dia do
Advogado Criminal. Com a sílaba
inicial “a”, aberrar quer dizer
“afastar-se do que é normal, ser
diferente, excêntrico” ( Exe m p l o:
O comportamento
agressivo do advo-
gado aberra os bons
costumes.). Com a
sílaba “ber ”, berrar
significa “soltar ber-
ros, gritar” (Exem -
plo: O advogado co-
meçou a berrar du-
rante a audiência.).
03/12 (SEGUN-
DA- F E I R A) : Dia da
Pessoa com Defi-
ciência. Como se sa-
be, abrir tem o senti-
do de “afastar ou
deslocar aquilo que
v e d a o u  f e c h a ”
(Exemplo: Tadeu
abriu a porta violen-
tamente.). Com o pronome “se ”,
abrir-se significa “desabafar- se”,
no sentido de “abrir-se com al-
guém” (Exemplo: Depois de al-
guns anos, Tadeu abriu-se com
amigos sobre sua deficiência.).
04/12 (TERÇA-FEIRA): D ia
do Perito. Substantivo feminino,
abusão tem a ver com “cren di ce,
ilusão, engano, superstição”
(Exemplo: Ao longo dos anos, a
educação familiar despertou mui-
tas abusões em seu espírito.). Tro-
ca-se “ão” por “am” e se obtém o
termo “a bu sa m”, flexão do verbo
abusar (Exemplo: Segundo o peri-
to, alguns pais abusam frequente-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
O termo “agogo -” (do grego
“a gog ós”, que conduz, que guia)
forma palavras bastante comuns,
como pedagogo. Também com
“agogo -” em sua formação, ve-
jam-se vocábulos pouco comuns:
1. Galactagogo (= diz-se de ou
substância medicamentosa ou
alimentar que favorece a secre-
ção láctea.). 2. Litagogo (= diz-se
de ou substância capaz de expelir

mente da ingenuidade do filho.).
05/12 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Voluntário. A expressão “a
flux” quer dizer “em abundância,
a jorros”. Nesse caso, “flux” equi -
vale a “fl uxo” (Pronúncia: /flúc-
so/). Diferentemente de fluxo, a
pronúncia correta de “a flux” é /a
flus/. Leia-se este exemplo: As-
sim que chegou ao acampamen-
to, o voluntário chorou “a flux”
diante de tanta pobreza.
06/12 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Madeireiro. O vocábulo am-
biente pode nomear e qualificar.
Nesta primeira frase, o termo
ambiente (= meio físico, lugar, at-
mosfera) nomeia: Naquela re-
gião, os madeireiros
viviam num am-
biente de intrigas.
No segundo exem-
plo, a palavra am-
biente (= que rodeia
ou cerca, envolven-
te) qualifica: Naque-
le lugar, era neces-
sário vencer a hosti-
lidade ambiente.
07/12 (SEXTA-
F E I R A) : Dia do Pas-
tor Evangélico. A psi-
canálise é um “méto -
do terapêutico criado
por Sigmund Freud,
empregado em casos
de neurose e psicose”.
Forma reduzida de
“psicanalisando”, o vocábulo “anali -
sando” refere-se à “pessoa que se
trata por psicanálise”. Para a mulher,
usa-se “a analisanda”. (Exemplo: A
esposa do pastor é analisanda desde
os 27 anos.).
08/12 (SÁBADO): Dia da Fa-
mília. A expressão “à proporção
de” equivale a “p ro p o rc i o n a l-
mente a, na medida de” (Exem -
plo: Na ajuda aos pais, cada
membro da família contribui à
proporção de sua renda.). Já “à
proporção que” corresponde a “à
medida que” (Exemplo: À medi-
da que os pais ficavam velhos, to-
da a família ficava mais unida.).

os cálculos da bexiga e dos rins.).
3. Sialagogo (= que ou o que pro-
duz ou estimula a secreção da sa-
liva.). 4. Emenagogo (= diz-se de
ou medicamento que provoca a
m e n st r u a ç ã o. ) .

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

A ENFERMEIRA Cristiane Seidel à espera de Pedro. “Meu organismo vai mostrar quando ele estiver pronto para nascer”

Alerta para perigo
de antecipar parto

Médicos apontam
riscos caso o bebê
nasça antes da hora,
como problemas
respiratórios ou alguma
dificuldade para mamar

Camila LimaDados da Agência Nacional

de Saúde Suplementar
(ANS) revelam que há au-
mento de cesarianas no período
que antecede o Natal, devido às
festas de fim de ano.

O agendamento de partos, pos-
sível para gestantes da rede priva-
da e de planos de saúde, e as con-
sequências dessa decisão para a
saúde tanto da mãe quanto do be-
bê preocupam a ANS. Tanto que
ela acaba de lançar a campanha “A
hora do bebê: Pelo direito de nas-
cer no tempo certo”.

De acordo com a Agência, em
2017 foram 89.695 partos normais
no País, contra 436.498 cesáreas
realizadas. A coordenadora do
Projeto Parto Adequado da ANS,
Jacqueline Torres, explica que a
campanha é para conscientizar as
gestantes sobre a importância do
parto normal.

“O Brasil é um dos campeões de
cesarianas, sendo que 84% dos
partos acontecem por meio de ce-
sárea. Por ser uma cirurgia, a cesá-

D I V U LG AÇ ÃO

rea envolve o risco de hemorragia
ou infecção, e caso o bebê nasça
antes das 39 semanas, ele pode
apresentar problemas respirató-
rios ou dificuldades para mamar”,
afirmou a coordenadora.

O presidente da Associação de
Ginecologistas e Obstetras do Es-
tado, Coridon Franco da Costa,
disse que é importante esperar o
trabalho de parto.

“O ideal é que inicie o trabalho
de parto, pois ele prepara o útero
tanto para o parto normal quanto
para a cesárea. O parto só deve ser
antecipado se houver um risco pa-
ra mãe ou bebê. Do contrário, ela
pode aguardar até as 42 semanas”,
recomenda o médico.

A ginecologista e obstetra Lore-
na Baldotto ressaltou que muitas
mulheres, ao final da gestação,
querem antecipar o parto devido
ao cansaço e estresse.

“As mulheres se sentem cansa-
das e querem antecipar o nasci-
mento. Entretanto, como médicos,
devemos falar dos riscos e de co-
mo é importante esperar a hora
certa para o bebê nascer.”

A enfermeira Cristiane Seidel,
33 anos, está grávida do primeiro
filho que se chamará Pedro. A pre-
visão é de que ele nasça no dia 25
de dezembro. “Não há problema
em ele nascer no Natal. Acredito
que o meu próprio organismo vai
mostrar quando ele estiver pronto
para nascer, sem precisar de inter-
venção minha ou do médico.”

“O trabalho de parto

indica que está na hora
de o bebê vir ao mundo, que é
o momento certo. Com isso, há
menos chances de a criança
ter problema respiratório ou

precisar de uma internação”

Sâmara Mattar, ginecologista e obstetra

A HORA DO BEBÊ

DE 6 A 10
S E M A NAS
Órgãos começam a se
desenvolver, o cordão
umbilical está se alongando e os
movimentos fetais se iniciam,
mas a mãe ainda não os sente.

12 SEMANAS
Termina a embriogêne-
se. A formação dos ór-
gãos está se completan-
do, mas eles ainda precisam
crescer e amadurecer.

20 SEMANAS
A mãe já pode sentir os
movimentos do bebê. Ele
dorme e acorda em inter-

valos regulares.

28 SEMANAS
O bebê chuta e se move.
Há desenvolvimento das
papilas gustativas.
36 SEMANAS
Os pulmões estão se for-
mando e o cérebro cres-
ce rapidamente. O bebê
faz movimentos rítmicos e solu-
ça. Começa o “treinamento para
r e s p i ra ç ã o”.

DE 37 A 39
S E M A NAS
Aumenta a capacidade
do bebê de fazer a suc-

ção durante o aleitamento.
DE 40 A 42
S E M A NAS
Os pulmões estão ma-
duros. O trabalho de
parto pode começar esponta-
neamente, o que indica que o
bebê está pronto para nascer.

Fo n t e : Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS).

