20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 01 DE DEZEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 12/09/2018

“Saída para não
ficarmos sem
energia num
futuro próximo”

PROJEÇÃO da barreira contra suicídio na 3ª Ponte, onde podem ser instaladas placas de geração de energia solar. Investimento chega a R$ 40 milhões

Chineses querem instalar
painéis solares na 3ª Ponte

Proposta, apresentada
ao governo do Estado,
prevê placas para gerar
2,2 megawatts, o que
daria para alimentar
um grande shopping

Caio MirandaA empresa chinesa Akcome,

líder do setor de soluções
em energia limpa do país
asiático, propôs, ao governo do Es-
tado, a instalação de placas foto-
voltaicas para geração de energia
solar na Terceira Ponte.

O projeto, em parceria com a Rol-
system — empresa sediada na Chi-
na, mas com sócios brasileiros —,
necessitaria de um investimento
entre R$ 30 milhões e R$ 40 mi-
lhões. As placas seriam implantadas
em uma futura barreira de proteção
contra suicídios — atualmente, há
quatro tipos de barreiras em consul-
ta pública pelo governo estadual.

A informação é do blog “Ín dice
Moq u ec a ”, confirmada pela re-
portagem de A Tribuna. Segundo
o sócio da Rolsystem, Giuliano
Martins Santos, o projeto geraria
2,2 megawatts (MW) de energia,

suficientes para suprir o consumo
da Terceira Ponte e ainda ser co-
mercializado. Como contraparti-
da, os investidores teriam a posse
da energia gerada por 25 anos.

“Os painéis têm geração fotovol-
taica garantida por 25 anos. O in-
vestimento é pago em cinco anos e
meio, seis anos. Depois, são mais
20 anos de geração como retorno”,
explicou Giuliano.

Como exemplo do potencial de
geração de energia do sistema,
Giuliano afirma que ele seria ca-
paz de alimentar, sozinho, o Shop-
ping Vitória, localizado próximo à
p o n t e.

O especialista ponderou que o
projeto ainda é conceitual e preci-
sa ter sua parte de engenharia me-
lhor desenvolvida. “O projeto é
buscar uma solução de suportação
para que os painéis possam ser
instalados na lateral da ponte. Re-
solveria o problema do suicídio e
ainda geraria energia”.

A Rolsystem é quem criou a “op -
ção 2” de barreira de prevenção ao
suicídio, uma gaiola rebaixada em
fibra de vidro. Segundo Giuliano, o
modelo proposto suportaria os
painéis solares e ainda poderia
abrigar uma ciclovia.

“Em lugar nenhum do mundo, a
solução seria apenas para resolver

FOTOS: DIVULGAÇÃO

IMAGENS com projeção dos painéis solares em operação na Terceira Ponte

um problema. Por que não evitar
suicídios, gerar energia limpa e
ainda construir uma ciclovia para
a sociedade capixaba?”, disse.

A Rodosol, concessionária da
Terceira Ponte, disse que a Agência

de Regulação de Serviços Públicos
(Arsp), órgão do governo do Esta-
do, é quem poderia falar sobre a
proposta dos chineses. Procurada,
a Arsp não retornou a reportagem
até o fechamento desta edição.

Com um mundo cada vez mais
caminhando para a substituição
de combustíveis fósseis por fontes
de energia limpa, a sociedade bra-
sileira precisa, urgentemente, bus-
car a autossuficiência energética.
O alerta é do vice-presidente do
Sindicato Patronal da Indústria da
Energia do Estado (Sinerges), Carlos
Sena. Segundo o especialista, a maior
parte da população do País ainda não
acordou para o déficit de geração de
energia que o Brasil possui.

“Já passou da hora de os gover-
nos estaduais, as empresas e as
pessoas começarem a se preocu-
par em produzir sua própria ener-
gia. É a saída para não ficarmos
sem energia para consumir em um
futuro próximo”.

Como exemplo, Sena lembrou
que vários países, especialmente
os europeus, estão indicando que,
daqui a apenas alguns anos, os veí-
culos com motor de combustão in-
terna — aqueles que utilizam com-
bustíveis como gasolina e diesel —
serão abolidos, dando lugar aos
elétricos, que já estão em crescen-
te popularização.

“Se pegarmos o Balanço Energé-
tico Nacional, realizado pela EPE
(Empresa de Pesquisa Energéti-
ca), o setor de transportes do Bra-
sil consome cerca de 84,6 megato-
neladas equivalentes de petróleo
(Mtep). Já a oferta de energia elé-
trica em todo sistema brasileiro é
de cerca de 27 Mtep”.

Ou seja, de acordo com o espe-
cialista, o consumo do setor de
transportes é mais do que o triplo
do que toda a oferta de eletricidade
do sistema interligado nacional.

Por conta disso, para o País
acompanhar a tendência mundial
de transição de combustíveis fós-
seis para energia limpa, será preci-
so ampliar a base de geração ener-
gética nas próximas décadas.

“Se observarmos o volume de
investimentos e de infraestrutura,
percebemos que não existe banco
de fomento e não existe empresa
privada com capacidade de ala-
vancar essa demanda energética.
Isso tem de acontecer a partir da
conscientização de cada consumi-
dor, que precisa se tornar autossu-
ficiente na produção de energia”.

KADIDJA FERNANDES — 30/10/2017

E N T E N DA
Pa i n é i s
> COM INVESTIMENTO que varia de
R$ 30 milhões a R$ 40 milhões, a
chinesa Akcome, empresa especia-
lizada na produção de painéis foto-
voltaicos e soluções em energia lim-
pa, apresentou um projeto ao gover-
no do Estado, em parceria com a Rol-
system, para implantar um sistema
de geração de energia solar por toda
a Terceira Ponte, que liga os municí-
pios de Vitória e Vila Velha.

> AS PLACAS seriam instaladas em
uma barreira de proteção a suicídios
— que a ponte terá a partir do próxi-
mo ano —, nos postes e na parte su-
perior das cabines de pedágio, con-
forme projeções acima.
Geração de energia
> O PROJETO tem a previsão de gerar
2,2 megawatts (MW) de energia. Pa-
ra se ter uma ideia, o sistema seria
capaz de tornar o Shopping Vitória

energeticamente autônomo.

> A IDEIA é suprir o consumo de ener-
gia da Terceira Ponte e, o restante,
ser comercializado pelos investido-
res, por um período de concessão de
25 anos. O retorno do investimento
chegaria em até seis anos.
Viabilidade
> S EG UN DO o blog “Índice Moqueca”,
técnicos da Agência de Regulação de
Serviços Públicos (Arsp), que co-

nheceram o projeto, explicaram que
ainda não é possível afirmar sobre a
viabilidade, pois aguardam definição
do modelo de barreira a ser implanta-
do na ponte — há uma consulta pú-
blica em aberto para a população es-
colher o melhor modelo.

> OUTRA DÚVIDA é sobre a sustenta-
ção dos equipamentos, pois ainda
não há cálculos estruturais.

Fo n t e : Índice Moqueca e especialistas.

CARLOS SENA: conscientização

