16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 02 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Abertas 1.938 vagas de emprego

São oportunidades
para todos os níveis
de escolaridade, com
ou sem experiência,
e os salários podem
chegar a até R$ 6 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaA primeira semana de 2018

começa com 1.938 oportu-
nidades para quem está
atrás de emprego no Estado. As va-
gas são para todos os níveis de es-
colaridade, com ou sem experiên-
cia, e também para pessoas com
deficiência (PCD). Os salários po-
dem chegar a R$ 6 mil.

No Sine Estadual são 221 chan-
ces, espalhadas pelos municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus.

Há vagas para açougueiro, gar-
çom, acabador/marmorista, far-
macêutico e camareira.

A partir de hoje, o Sine de Vila
Velha passa a oferecer 43 vagas de
emprego. São oportunidades para
funções como repositor de super-
mercado e operador de caixa.

Os interessados devem compare-
cer ao órgão, localizado na rua Sete
de Setembro, no centro da cidade
canela-verde, portando carteira de
trabalho e documentos pessoais.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 284 vagas abertas para
cargos como atendente de tele-
marketing, padeiro/confeiteiro e
auxiliar administrativo.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito

PADEIROS EM ATIVIDADE: há chances para os profissionais na Agência do Trabalhador de Vitória. O cadastro para a vaga deve ser feito pela internet

por meio do endereço eletrônico
w w w.t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.
Já o Sine da Serra conta com 21
oportunidades. Há chances para
serralheiro, empregada doméstica
e auxiliar de estoque, entre outras.
Os interessados devem ir ao Pró-
Cidadão, na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, nº 5.416.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 163 chances no órgão

do município, entre elas vagas pa-
ra lanterneiro, motoboy, técnico de
enfermagem e apoio de loja.

Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais na agência, que fica na
rua Alfredo Alcure, bairro Rio
Branco, das 8 às 16 horas.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.200 chances para di-
versos municípios do Estado. Para
vagas de representante comercial,

há anúncios no site com ofertas sa-
lariais de até R$ 6 mil. O cadastro
para concorrer às vagas deve ser
feito em www.catho.com.br. O ser-
viço é gratuito por sete dias.

Já o Hospital Santa Rita de Cás-
sia, de Vitória, oferece seis vagas,
entre assistente social, enfermeiro
especialista, psicólogo e técnico de
radiologia/radioterapia. O cadas-
tro pode ser feito no site www.san-
t a r i t a .o rg. b r.

OS NÚMEROS

221 vagas
284 chances

há no Sine Estadual

existem em agência
de Vitória

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine Estadual — 221 vagas
> CA R G O S : dentista, técnico agrícola,
jardineiro, auxiliar de biblioteca, ins-
trutor de inglês, limpador de piscina,
esteticista e resinador, entre outros.
> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha — 43 vagas
> CAR G O S : embalador, mecânico de
refrigeração doméstica, mecânico

eletricista de veículos automotores,
oficial de serviços gerais, operador de
caixa e repositor de supermercados.
> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra — 21 vagas
> CA R G O S : auxiliar administrativo, au-
xiliar operacional de logística, auxiliar
de estoque, auxiliar de almoxarifado,
empregada doméstica, operador de

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO DUARTE -21/03/16

SINE de Vila Velha: 43 chances

equipamentos, serralheiro, vendedor
e assistente administrativo.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória — 284 vagas
> CA R GO S : mecânico, vendedor pra-
cista, pintor de automóveis e moto-
rista de caminhão, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as

DENTISTA: há oportunidades abertas no Sine Estadual

vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica — 163 vagas
> CA R G O S : borracheiro, cobrador, bal-
conista de farmácia, atendente de
lanchonete, operador industrial, aju-
dante de entrega, representante de
atendimento e auxiliar de serviços
gerais, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5, bair-
ro Rio Branco. O órgão funciona de
segunda a sexta, das 8 às 16 horas.
Catho — 1.200 vagas
> CAR G O S: representante comercial,
operador de guindaste, coordena-
dor de custos, eletricista industrial,
consultor de vendas, analista fiscal,
vendedor externo, fisioterapeuta,
técnico em instrumentação, coor-
denador de comunicação institu-
cional e gerente de vendas, entre
outros.

> CA DAST R O e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> O REGISTRO na Catho é pago, mas o
serviço pode ser experimentado por
até sete dias.

> APÓS ESSE PERÍODO, é preciso can-
celar o cadastro, para não haver co-

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICO em radiologia: vaga

branças do portal.
Hospital Santa Rita de Cássia —
6 vagas
> CA RGOS : assistente social, enfer-
meiro especialista, psicólogo e téc-
nico de radiologia radioterapia.

> CA DAST RO: Os interessados devem
cadastrar o currículo no site:
www.santarita.org.br, no link “Tra -
balhe Conosco”.

Fo n t e : Entidades citadas.

