Ec o n o m i a

Juiz manda prefeitura
dar reajuste a servidores

Determinação foi para
a gestão de Vila Velha
aumentar salário em
11,98%, por conta da
conversão do valor na
época do Plano Real

THIAGO COUTINHO/AT

Eduardo AlencarA Prefeitura de Vila Velha re-

cebeu um mandado judicial
determinando reajuste de
11,98% no salário dos servidores
municipais estatutários, referentes
às perdas remuneratórias após a
conversão dos salários em Unida-
de Real de Valor (URV), ocorrida
em 1994, na época do Plano Real.

Mas, segundo o presidente do
Sindicato dos Servidores Públicos
Municipais de Vila Velha (Sinfais),
Ricardo Aguilar, a sentença, dada
pelo juiz Ubiratan Almeida de
Azevedo, de 10 de novembro de
2017, não está sendo cumprida.

Segundo Aguilar, cerca de 10 mil
servidores, ativos e inativos, se-
riam beneficiados pela decisão,
que abrange todos os que entraram
no funcionalismo municipal a par-
tir de fevereiro de 1994. “Foi dada
ordem para que a prefeitura desse
um reajuste de 11,98%, mas ela não
cumpriu. A prefeitura está menos-
prezando a Justiça”, disparou.

Conforme a sentença, “o even-
tual descumprimento da ordem
importará em incidência de multa
diária, arbitrada em R$ 10 mil”.

Por conta disso, o Sinfais entrou
com uma petição na Justiça pedin-
do a cobrança da penalidade esta-
belecida em sentença. “I n c l u si ve
também pedimos que a multa seja
aplicada diretamente ao prefeito
Max Filho e ao secretário de Admi-
nistração Rafael Gumiero, pelo
descumprimento da ordem”, disse.
A sentença diz que “a fim de via-
bilizar a liquidação dos valores de-
vidos pela obrigação de pagar, re-
quisite-se ao município a exibição,
em mídia digital, da relação dos
servidores estatutários de feverei-
ro/1994 em diante, acompanhada
das fichas funcionais e financeiras,
de todos os servidores que ocupa-
ram os cargos estatutários nos Po-
deres Executivo e Legislativo, no
prazo de 30 (trinta) dias”.

AGUILAR disse que a decisão beneficia 10 mil servidores, ativos e inativos

SAIBA MAIS
Válido para quem entrou após 1994

> A URV foi a unidade de conversão da
moeda brasileira do cruzeiro para o
real, em fevereiro de 1994. A Lei
8.880/94 estabeleceu a conversão
com indexadores temporários, para re-
fletir a variação inflacionária da época.
> HOUVE, segundo a Justiça, perda pa-

ra os servidores da época de 11,98%.
> HÁ PRECEDENTES de tribunais de
outros estados que entendem que
todos os servidores, que ingressa-
ram de 1994 em diante, têm direito a
receber o reajuste, já que o valor se
refere ao cargo, e não ao indivíduo.

O OUTRO LADO

Prefeitura contesta reajuste

A Prefeitura de Vila Velha, por
meio de nota, afirmou que a incor-
poração de 11,98% é somente para
os servidores que estavam traba-
lhando na prefeitura em 1994, ao
contrário do que diz o Sinfais.

Disse ainda que peticionou nos
autos que deveria primeiro fazer a
liquidação dos valores daqueles
servidores que estavam em 1994.
Alegou ainda que a Justiça sus-
pendeu o pagamento da multa.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Funcionário público se
acorrenta em Anchieta

Roberta Bourguignon
A N C H I E TA

Foram mais de quatro horas
acorrentado na porta de entrada
do prédio administrativo da Pre-
feitura de Anchieta, no litoral Sul
do Estado, esperando respostas
sobre as mais de 100 horas extras
que diz não receber desde agosto.
William Ferraz, de 32 anos,
efetivo no cargo de assistente de
veterinária desde 2009, relata
que protocolou por três vezes
que queria receber as horas acu-
muladas em espécie, e não mais
em folga, como anteriormente.

“Foi feito um acordo na gestão
passada, em que ninguém rece-
bia hora extra em espécie, e sim
em compensação por folgas.
Quando chegou março, um de-
creto autorizou o pagamento de
horas extras aos finais de semana
e feriados, e foi onde reivindiquei
as minhas (horas extras)”, relata.
Às 11 horas, um servidor chamou
William para se reunir com o pre-
feito Fabrício Petri. O funcionário
do setor de Zoonoses revelou que
as mais de 100 horas extras podem
lhe render R$ 1.500, o que pagaria
o tratamento médico da mulher e o
material escolar dos dois filhos.

William disse que, se não rece-
ber até a próxima quarta-feira, no
dia seguinte vai voltar à porta da
prefeitura e ficará acorrentado
até receber.

Por meio da assessoria, a Pre-
feitura de Anchieta explicou que

William e os demais funcionários
do setor de Zoonoses pactuaram
junto à gerência, a qual são subor-
dinados, que usariam banco de
horas para reposição de eventuais
finais de semanas trabalhados.

Após análise feita pelo corpo
jurídico da Secretaria de Saúde,
houve o indeferimento do pleito.
Entretanto, a pedido do prefei-
to, haverá nova análise do proces-
so em questão, visando averiguar
existência de algum fato novo pa-
ra legalidade do pagamento.

ROBERTA BOURGUIGNON

WILLIAM: pagamento de hora extra

Despachar bagagem
em avião fica mais caro

A Latam aumentou o valor da
tarifa para o despacho de baga-
gens que ultrapassam a franquia
em seus voos dentro do território
b ra s i l e i ro.

O preço da primeira mala despa-
chada subiu de R$ 30 para R$ 40,
desde que a reserva seja feita no
momento da compra da passagem
ou com até 24h de antecedência.

No momento do check-in, a
primeira mala despachada para
além da franquia continua a cus-
tar R$ 80. O valor da segunda
mala despachada subiu de R$ 50
para R$ 60 – no aeroporto, custa

R$ 110. A terceira mala custa R$
80 – R$ 200 no aeroporto.

Os valores valem para passagens
emitidas a partir de 29 de janeiro.

OS NÚMEROS

custa a 1ª mala despachada

R$ 40
R$ 60

custa o 2º volume, antecipado

GIRO RÁPIDO
Negada liminar contra
bloqueio feito pela União
A Justiça negou à Federação das
Indústrias do Estado do Espírito
Santo (Findes) e ao Centro da In-
dústria do Estado (Cindes) liminar
pela qual pretendiam evitar o blo-
queio de bens dos associados pela
Fazenda Nacional, sem autoriza-
ção judicial.

A medida, prevista na Lei nº
13.606, está em vigor desde o início
do mês e atinge os contribuintes
com débitos federais.

Temer vacila e fica sem aposentadoria
O Planalto confirmou ontem que o presidente Michel Te-
mer perdeu o prazo para fazer a prova de vida, exigência pa-
ra receber a aposentadoria como procurador de São Paulo.
A falta da prova, um recadastramento anual, impede que ele
receba. O governo informou que Temer “não fez (o processo)
por falta de tempo, mas fará assim que possível”.

Recentemente, Temer apareceu em programas de TV pa-
ra defender as mudanças que o governo propõe no sistema
de aposentadoria. De acordo com a São Paulo Previdência
(SPPrev), quando não é feita a prova de vida, o benefício é
suspenso e sai da folha de pagamento da instituição.

REPRODUÇÃO DE INTERNET

O PRESIDENTE TEMER não provou que está vivo

Presidente do BNDES na
mira da Polícia Federal
O presidente do BNDES, Paulo
Rabello de Castro, foi um dos alvos
da operação da Polícia Federal que
investiga possíveis fraudes em in-
vestimentos do fundo de pensão
dos Correios, o Postalis.

Por ordem do juiz Vallisney de
Souza Oliveira, ele foi alvo de condu-
ção coercitiva para depor. Também
foi decretada a quebra dos sigilos
bancário e fiscal do executivo entre
janeiro de 2010 e agosto de 2016.

