FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

RECUPERAÇÃO DA ECONOMIA

Ec o n o m i a
Indústria volta a crescer e
Estado vai ter 20 mil vagas

NOVAS CHANCES

LEONE IGLESIAS/AT

Produção industrial no
País cresceu em 2017,
após 3 anos de queda, e
previsão é de que todos
os setores criem mais
empregos neste ano

Caio MirandaA tão falada reação econômi-

ca do País ganhou mais ar-
gumentos. Após três anos
em queda, a indústria nacional
voltou a ter alta e fechou 2017 com
crescimento de 2,5%, segundo o
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

Foi o melhor resultado desde
2010, quando a produção indus-
trial havia avançado 10,2%. Além
disso, economistas preveem a cria-
ção de 700 mil a 1 milhão de em-
pregos com carteira assinada no
Brasil este ano. No Estado, espe-
cialistas apontam entre 14 mil e 20
mil vagas formais criadas.

As estimativas de emprego no
País são do economista Thiago Xa-
vier, do pesquisador do FGV/Ibre
Bruno Ottoni, e do economista-
chefe do Banco Fator, José Fran-
cisco Lima Gonçalves.

“Vamos ter geração de emprego,
mas a taxa de desemprego não vai
cair tão fortemente porque tam-
bém teremos entrada de pessoas na
força de trabalho”, explica Ottoni.
Já Gonçalves avalia que, ainda
que lenta, a recuperação da econo-
mia ocorre e que a criação de em-
pregos formais tende a continuar
em 2019 abaixo dos índices de anos
pré-crise, quando se abria até 2 mi-
lhões de vagas anuais com carteira.
Quanto à indústria, apesar do re-
sultado positivo, ainda está distante
do que já produziu.

“Quando comparamos a produ-
ção, estamos 13,8% atrás do pico da
série histórica, de junho de 2013.
Mas essa distância já foi bem maior.
Em fevereiro de 2016, era de 21,6%”,
disse o gerente da Coordenação de
Indústria do IBGE, André Macedo.
O economista Antônio Marcus
Machado acredita em uma retoma-
da da produção, mas, não de forma
robusta e sustentável.

“O Brasil precisa superar muitos
desafios para que isso ocorra, co-
mo as reformas política, tributária
e outras de mesma importância”.
Machado também ressaltou que
ainda não dá para afirmar que a re-
tomada da economia capixaba
veio para ficar.

“Os números, aparentemente ex-
pressivos quando analisados isola-
damente, ainda estão bem longe do
necessário para recompor a susten-
tabilidade financeira das famílias.
Temos uma tendência de dias me-
lhores. Mas tendências são exigen-
tes e melindrosas”, concluiu.

Fábrica contrata para repor quadro

A indústria Viminas está com
oportunidades na matriz da empre-
sa, no bairro Civit II, na Serra. São
cinco vagas para auxiliar de produ-
ção, uma para almoxarife, uma para
supervisor de qualidade e uma para
assistente de qualidade.

Além do salário, a empresa oferece
vale-transporte, refeição, tíquete-ali-
mentação, seguro de vida e planos de
saúde e odontológico. Interessados
devem enviar currículo para o e-mail
curriculo@viminas.com.br, informan-
do no assunto o cargo pretendido.

“Tivemos que reduzir o quadro
quando a crise se instaurou. Agora,
estamos recuperando nossa produ-
ção e precisamos de mais funcioná-
rios novamente”, disse a analista de
RH da Viminas, Anna Carolina Gui-
marães Gaudereto.

Quinze mil empregos serão em lojas

Assim como a indústria, o co-
mércio também já respira um ar
de crescimento, segundo o presi-
dente da Federação do Comércio
do Estado (Fecomércio-ES), José
Lino Sepulcri.

Ele acredita que, persistindo o
otimismo e havendo um equilíbrio
político, o setor pode criar de 12
mil a 15 mil oportunidades de em-
prego em 2018 no Estado.

“Essa previsão ainda é inicial.
Esses números podem melhorar
ainda mais a partir do segundo se-
mestre, dependendo das defini-
ções políticas nas eleições”, disse.
Sepulcri também ressaltou a im-
portância do início da recuperação
da indústria brasileira, lembrando
que isso repercute positivamente
no segmento do comércio de bens,
serviços e turismo.

Outro que também comemorou
o desempenho da produção indus-
trial foi o secretário de Estado do
Desenvolvimento, José Eduardo
Azevedo. Mesmo ainda sem os re-
sultados individuais do Estado em
mãos — devem ser divulgados ain-
da neste mês —, ele garante que

deve ser similar à média nacional.

MINERADORA

O otimismo fica ainda maior
quando o assunto é a produção em
2018. Azevedo afirmou que, caso
seja confirmada a retomada das
operações da Samarco — ainda
que parcialmente —, o Estado deve

ARQUIVO AT – 07/07/2017

AZEVEDO: boas perspectivas no ano

ter uma recuperação industrial es-
te ano acima do patamar do País.

“O impacto da paralisação da Sa-
marco foi muito forte em 2016. Em
2017, não teve esse efeito tão direi-
to, mas ainda sentimos indireta-
mente. Com a retomada da mine-
radora, acreditamos que o Estado
deve ter uma recuperação mais
forte que a nacional este ano”.

Na avaliação do secretário, o Es-
tado segue com boas perspectivas
futuras por uma série de fatores,
entre: boa carteira de projetos de
investimentos privados e públicos;
equilíbrio fiscal; e importantes
projetos de infraestrutura anun-
ciados ou já em andamento.

“Os números

podem melhorar
ainda mais a partir do
2º semestre, dependendo
das definições políticas

nas eleições”

José Lino Sepulcri, presidente da
Fecomércio -ES

E N T E N DA
B ra s i l
> SEGUNDO O IBGE, a indústria brasi-
leira fechou o ano passado com cres-
cimento de 2,5%.

> FOI A PRIMEIRA ALTA do setor após
três anos seguidos de queda —2016,
2015 e 2014.

> O DESEMPENHO registrado também
foi o melhor desde 2010, quando a in-
dústria nacional cresceu 10,2%.

> O OTIMISMO após o resultado da in-
dústria e de outros setores levaram
economistas a projetarem a criação
de até 1 milhão de empregos com car-
teira assinada no País este ano.

> NO ENTANTO, eles estimam que a
criação de vagas sem carteira assi-
nada ou “por conta própria”ainda vai
superar o emprego formal em 2018,
assim como aconteceu no ano pas-
sado.
Espírito Santo
> NO ESTADO, a projeção dos especia-
listas é de que de 14 mil a 20 mil vagas
de emprego com carteira assinada
sejam criadas este ano.

> APENAS NO COMÉRCIO,é esperada a
geração de 12 mil a 15 mil oportunida-
des em 2018, de acordo com avalia-
ção inicial da Fecomércio-ES. Esse
número pode aumentar ainda mais
no segundo semestre.

Fo n t e : Pesquisa AT e Especialistas consulta-
dos.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTEIRA DE TRABALHO: aumento

Economia do
País vai avançar
3% este ano,
diz Meirelles

B R AS I L I A

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, avaliou ontem que o
crescimento da economia chegou e
está disseminado em todos os seto-
res. “Vamos crescer 3% em 2018 e
continuaremos crescendo nos anos
posteriores, desde que haja conti-
nuidade (de reformas)”, disse.

Segundo o ministro, as reformas
microeconômicas vão aumentar a
capacidade do País de crescer.

Ele repetiu que a inflação para as
pessoas de baixa renda em 2017 foi
a menor da história no Brasil, fi-
cando abaixo de 2%.

Os sinais recentes de recupera-
ção da indústria devem se refletir
positivamente no Produto Interno
Bruto (PIB) brasileiro, segundo
André Macedo, gerente da Coor-
denação de Indústria do IBGE.

A indústria encerrou 2017 com

expansão de 2,5% na produção.

