32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
F L A M E NG O

Solução imediata

A m a d u re c i m e n t o
“Na nossa vida profissional e
pessoal, as coisas acontecem
no momento certo. Se hoje es-
tou aqui, venho um jogador
muito mais maduro, com
mais experiência e chego pa-
ra agregar.”
G u e r re ro
“É um jogador de altíssi-
mo nível. Chego para aju-
dar. Torço para que ele volte.
Quanto mais qualidade, mas
longe vamos chegar.”
Pê n a l t i s
“Quero voltar a treinar pênal-
tis. Sei que o Flamengo tem vá-

rios bons cobradores. A oportu-
nidade para cobrar vai surgir
normalmente. Temos que traba-
l h a r.”
Desafios
“Como profissional, eu quero
desafiar os meus limites. O proje-
to que o Flamengo me apresen-
tou foi algo que me chamou aten-
ção. Quero deixar minha marca
a q u i .”
Es t r u t u ra
“Chego a um clube que oferece
estrutura e que tem todas as con-
dições para o atleta desempenhar
um bom futebol. Agradeço a re-
cepção de todos.”

Atacante Henrique Dourado é apresentado,
fala em fazer história pelo clube e pode estrear
já no próximo domingo contra o Nova Iguaçu

RIOHenrique Dourado chega co-

mo solução imediata para o
Flamengo. Apresentado
com a camisa 19, é o centroavante
“tampão”, que vem para ocupar a
lacuna deixada por Guerrero, ain-
da suspenso até maio por doping.
As primeiras palavras do Ceifa-
dor foram de quem vai buscar o
seu espaço com calma. No entanto,
aos 28 anos, o novo reforço precisa
dar resposta logo.

Regularizado para atuar no Ca-
rioca, o atacante está em boa condi-
ção física, pois vinha treinando pe-
lo Fluminense, e será testado por
Carpergiani possivelmente já no
domingo, contra o Nova Iguaçu.

A exigência, porém, é se encai-
xar o mais rápido possível no time
que estreia na Libertadores, dia 28,
contra o River Plate/ARG.

Dourado faz avaliações físicas
complementares hoje e já deve se
juntar ao grupo no campo. Na
frente dos microfones, o jogador
revelou que optou pelo Flamengo
por ele, pela família, e pelo Flumi-
nense, que com o valor da compra,
cerca de R$ 11 milhões, pode sanar
as dívidas com o elenco.
Tra n s f e rê n c i a
“Não queria sair do Fluminense

pela porta dos fundos. Quando
chegou o Flamengo eu pensei em
mim e no clube. As outras propos-
tas não eram boas para o Flumi-
n e n s e.”
Es t re i a
“Estou em condições. Tenho
que ter um diálogo com a comis-
são. Fiz alguns testes físicos e ten-
tarei me enquadrar nos treina-
mentos para vermos o melhor dia
para a estreia.”
Nova história
“Quem está de fora, acompa-
nhou algumas situações... Não é o
momento de frisar esse assunto, é
passado agora. Quero pensar da-
qui para frente. É uma nova histó-
ria que está começando aqui. Que-
ro ser feliz aqui.”

“ Quero pensar

daqui para frente.
É uma nova história que
está começando aqui.
Quero ser feliz aqui.
Quero deixar minha

marca aqui”

Henrique Dourado,
novo atacante do Flamengo

DUELO ENTRE ARTILHEIROS

Guerrero

ANO GOL S
2 0 17 20
2016 18
2 0 15 14
2 0 14 16
2013 18

Ce i f a d o r

ANO GOL S

2 0 17
2016
2 0 15
2 0 14
2013

32
15
1
25
3

Vizeu deixa a mala arrumada

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Enquanto Henrique Dourado
chega, Felipe Vizeu mantém as
malas prontas para assinar com a
Udinese, da Itália. O atacante de
20 anos aguarda o acerto final en-
tre o clube italiano e o Flamengo,
que vai receber cerca de R$ 12 mi-
lhões, em quatro parcelas, para li-
berar o jogador em junho.

Durante a apresentação do Cei-
fador, na noite de ontem, o diretor
de futebol, Rodrigo Caetano, ad-
mitiu a possibilidade de perder
Vizeu, mas ainda não cravou a ne-
g o c i a ç ã o.

“Existe uma tratativa, uma ne-
gociação em andamento. Mas ela
ainda não está definida, não tem

nada assinado. Enquanto ele (Vi-
zeu) está aqui, continuará trei-
nando normalmente”, explicou.

Enquanto Henrique Dourado
conhecia o novo clube, durante a
tarde de ontem, o técnico Paulo
César Carpegiani dava duro para
preparar a equipe para a partida
do próximo domingo, contra o
Nova Iguaçu, pela última rodada
da fase de classificação da Taça
G u a n a b a ra .

O time que vai a campo deve
contar com a volta de boa parte
dos principais jogadores.

Algumas coisas, no entanto es-
tão garantidas: a manutenção de
Vinicius Júnior entre os titulares.

Já o meia-atacante Éverton foi
para a lateral esquerda.

Quem está pronto para estrear
é o goleiro Júlio César. Ele já foi
devidamente regularizado, mas
resta se saber se terá condições de
atuar, já que não participa de um
jogo oficial desde outubro.

O Fla já está classificado para a
semifinal da Taça Guanabara,
com a primeira colocação do
Grupo B garantida.

Uma vitória domingo, porém,
garante também a melhor cam-
panha da fase de classificação, o
que lhe dá a vantagem de jogar
por um empate tanto na semifinal
quanto na decisão do turno.

FELIPE VIZEU continua treinando no Ninho do Urubu com o time do Fla

