Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Lépido e faceiro
O fato mais relevante da surpreendente estreia do Vas-

co na Libertadores, quarta-feira, não foi a goleada na
casa do adversário. Claro: ainda que a equipe do Uni-
versidad de Concépcion esteja desentrosada e em fase de
acertos, como também está o time de Zé Ricardo, fazer qua-
tro gols fora não é tarefa simples, independentemente das fa-
lhas do veterano goleiro Muñoz.

E há um dado relevante na
construção do placar: o Vasco fi-
nalizou 13 vezes e cruzou apenas
quatro bolas na área adversária.
Dado bem significativo, porque
demonstra a ideia clara de tentar
jogar em triangulações, valori-
zando a posse de bola e buscando
transição de forma alternada.

O Vasco aproveitou o razoável
estado do gramado, fez marcação
no campo do adversário e jogou
futebol.
Caminho
Com o gol aos três
minutos, valorizou a
posse de bola e che-
gou ao segundo aos
15, ambos em finali-
zações de Evander.
A partir de então,
recuou a marcação e
passou a jogar nas
bolas longas.

Os chilenos tive-
ram dificuldades de
entender o jogo e,
quando acertaram o
passo, encontraram
Erazo, Ricardo Gra-
ça, Desábato e Wellington fe-
chando os espaços pelo meio. Por
ali, foi difícil chegar ao gol de
Martín Silva.
Ef i c i ê n c i a
Principalmente enquanto
Evander, Wagner e Andrés Ríos
tiveram fôlego para ajudar no
bloqueio e buscar o ataque. Bon-
zán, o técnico chileno, tentou ti-
rar proveito dos avanços de Pika-

chu e Henrique, e teve até boas
chances de marcar. Mas errou
m u i t o.

E o Vasco, então, tanto com
Evander como com Thiago Ga-
lhardo, mostrou-se mais eficien-
te em saídas velozes. O que não
acontecia quando o jogo era cen-
trado no talento de Nenê.
Alívio
Mas, enfim, depois de tantos
problemas internos
e da supervaloriza-
ção de suas mazelas
eleitorais, o Vasco
começa a respirar.

Obra quase mila-
grosa de Zé Ricardo
e seus apóstolos.
Autoestima
tricolor
A pobreza técnica
e o deserto de criati-
vidade limitam o fu-
turo de qualquer
equipe. Somados a
uma gestão ineficaz
e ao desamparo e à
desconfiança da torcida formam
um conjunto infalível para o fias-
co de um clube. Por isso cresceu
em importância a vitória do Flu-
minense sobre a Caldense, fora
de casa, na estreia na Copa do
Brasil. Mesmo que só por 1 a 0,
com gol no fim.

Porque o caminho de Abel Bra-
ga para reconstruir um time
competitivo passa pela restaura-
ção da autoestima. Obrigatoria-
m e n t e.

O Vasco
a p rove i t o u
o razoável
estado do
g ra m a d o ,

fez marcação

no campo

do adversário
e jogou futebol

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 12H30 — Os Donos da Bola
TV GAZETA
> 12H47 — Globo Esporte
S P O RTV
> 10H00 — Redação SporTV
> 12H55 — Seleção SporTV
> 19H15 — Paulistão: São Bento x San-

> 21H30 — Série A2 do Paulista: Gua-

to André

rani x Batatais

SPORTV 2
> 17H45 — Campeonato Francês:

Olympique de Marselha x Metz

> 21H30 —Superliga de Vôlei: Barueri x

Fluminense

SPORTV 3
> 18H00 — Copa Davis: República Do-

minicana x Brasil

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate Bola Debate
> 17H30 — Campeonato Alemão: Colô-

nia x Borussia Dortmund
> 21H00 — Linha de Passe
ES P N +
> 22H00 — Hóquei no Gelo: Pittsburgh

Penguins x Washington Capitals

ES P N
> 23H00 — NBA: Philadelphia 76ers x

Miami Heat

> 1H30 — NBA: Sacramento Kings x

Golden State Warriors

FOX SPORTS 2
> 18H00 — Campeonato Espanhol:

Real Sociedad x La Coruña

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

EVANDER, joia das categorias de base do Vasco, carrega a bola no jogo de estreia do time na competição

L I B E RTA D O R ESEvander assume a
camisa 10 do Vasco

Após fazer dois gols
na goleada por 4 a 0
sobre o Universidad de
Concepción/CHI, meia
de 19 anos ganha moral
para substituir Nenê

RIOA convincente estreia na fase

preliminar da Libertadores,
com goleada de 4 a 0 sobre o
Universidad de Concepción/CHI,
no Chile, ensinou duas lições ao
Vasco. A primeira é de que a busca
por reforços para suprir a inexpe-
riência do elenco já não é tão ur-
gente assim.

A segunda, sobre o dono da ca-
misa 10, após a ida de Nenê para o
São Paulo. Evander, que voltou a
atuar em sua posição original, após
fazer as vezes de volante nos pri-
meiros jogos da temporada, foi
bem no estádio Ester Roa Rebolle-

do e, ao que parece, assumirá a
função de cérebro da equipe.

“Essa camisa vai para o quadro.
Depois de uma noite dessa, não
tem como”, brincou o garoto de 19
anos, que comparou as funções
que consegue fazer no meio de
campo da equipe:

“Vinha jogando um pouco mais
recuado, a pedido do professor (Zé
Ricardo), mas me sinto à vontade
também mais à frente”.

Evander fez os dois primeiros
gols do Vasco na partida. Com a
goleada, o time se classifica na
próxima quarta-feira, no jogo de
volta, até se perder por três gols de
diferença em São Januário.

“Vinha jogando

mais à frente”

recuado, mas me
sinto à vontade também

um pouco mais

Evander, camisa 10 do Vasco

A delegação cruz-maltina voltou
ao Rio no final da noite de ontem.
E o goleiro Martín Silva revelou
um pacto entre jogadores e comis-
são técnica para que a crise políti-
ca do clube, que teve eleições con-
turbadas, não atrapalhe o rendi-
mento dentro de campo.

“Nós nos fechamos. Falamos
muito internamente que isso não
tem como atrapalhar. Tínhamos
lutado muito para conseguir essa
vaga e queríamos desfrutá-la, che-
gar o mais longe possível. Dentro
de campo é o único lugar que po-
demos ser felizes. Ninguém pode
nos atrapalhar”, contou o goleiro.

CA R I O CA

O Vasco volta a treinar hoje à
tarde. Domingo, o time pega o Vol-
ta Redonda, pela última rodada da
fase de classificação da Taça Gua-
nabara. Em quinto lugar no Grupo
B, o Vasco tem de vencer o seu jogo
e torcer por empate entre Bangu e
Cabofriense, além de secar o Nova
Iguaçu contra o Flamengo.

Rildo se impressiona com goleada

A goleada de 4 a 0 sobre o Uni-
versidad de Concepción fez o Vas-
co igualar a maior goleada de sua
história na Libertadores. Antes da
vitória no Chile, o resultado mais
expressivo do cruz-maltino era
contra o Deportivo Galicia, da Ve-
nezuela, na fase de grupos da Li-
bertadores de 1980. Paulinho, Jor-
ge Mendonça e Peribaldo - com
dois gols — definiram o 4 a 0, no
Rio de Janeiro.

A partida da última quarta-feira
ficará marcada também pelo pri-
meiro gol de uma das apostas do
clube para a temporada 2018.

Contratado junto ao Coritiba no
início do ano, o atacante Rildo
aproveitou um passe preciso de

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

RILDO fez o quarto gol do jogo

Thiago Galhardo na reta final do
segundo tempo e fez o último gol
do time de Zé Ricardo. Ele ficou
impressionado com a atuação do

Vasco logo no primeiro jogo.

“Foi um grande jogo da nossa
equipe. Tivemos uma exibição ex-
celente e por isso conquistamos
esse resultado tão importante. Fi-
quei feliz, satisfeito, mas principal-
mente pela vitória. O importante é
o Vasco sair vitorioso, indepen-
dente de quem fizer os gols”, afir-
mou o atacante.

Muitos torcedores do Vasco es-
tiveram no Chile para acompa-
nhar a estreia na pré-Libertadores
e Rildo fez questão de agradecer o
apoio: “ Queria destacar e agrade-
cer aos torcedores que vieram ao
estádio nos apoiar. Essa vitória vai
para eles e todos que torceram de
casa”, finalizou.

