VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Criado exame de sangue que
detecta mal de Alzheimer

Cientistas comandados
por japonês vencedor
do Nobel desenvolveu
teste capaz de descobrir
a doença antes de os
sintomas aparecerem

D I V U LG AÇ ÃO

TÓ Q U I OO Alzheimer começa anos

antes de os pacientes apre-
sentarem os sintomas de
perda de memória. A descoberta
da doença antes que as células ce-
rebrais sejam afetadas é apontada
como a chave para o seu tratamen-
to, mas faltam métodos viáveis de
diagnóstico precoce.

Por isso, uma equipe internacio-
nal de cientistas liderada pelo ja-
ponês Koichi Tanaka, Nobel de
Química de 2002, vem se dedican-
do a essa pesquisa.

O grupo desenvolveu um exame
de sangue capaz de detectar uma
proteína relacionada com a doen-
ça com taxa de precisão de 90%. A
descoberta foi revelada em artigo
publicado na revista Nature.

“Os resultados do estudo serão a
base para avanços em várias tec-
nologias médicas, incluindo o de-
senvolvimento de agentes tera-
pêuticos fundamentais”, destacou
Tanaka, pesquisador da corpora-
ção Shimadzu, ao jornal japonês
Asahi Shimbun.

Uma das características do Mal
de Alzheimer é o acúmulo de pla-
cas de uma proteína conhecida co-
mo amiloide beta no cérebro.

Hoje, existem duas técnicas capa-
zes de identificar esses depósitos,

EXAME DE SANGUE é capaz de detectar uma proteína relacionada com a doença, com taxa de precisão de 90%

mas elas envolvem exames de tomo-
grafia por emissão de pósitrons, pro-
cedimento caro para o diagnóstico,
ou a análise do fluido cefalorraqui-
diano, considerado invasivo.

Na nova abordagem, os pesquisa-
dores procuraram por sinais de frag-
mentos da proteína na corrente san-
guínea. E encontraram. Com o uso
de um espectrômetro de massa, Ta-
naka e seus colegas de universidades
japonesas e australianas consegui-

ram identificar no plasma proteínas
precursoras da amiloide beta.

Com esses dados, foram capazes
de estimar os níveis de concentra-
ção da amiloide beta no cérebro.

O experimento foi realizado
com dois grupos, um com 121 pa-
cientes japoneses e o segundo com
252 australianos, ambos com pes-
soas saudáveis, com comprometi-
mento cognitivo leve e já diagnos-
ticadas com Alzheimer.

Os resultados do exame de san-
gue foram validados com exames
de tomografia por emissão de pó-
sitrons e do fluido cefalorraquidia-
no, com precisão de 90%.

“Esse estudo tem grandes implica-
ções, já que é a primeira vez que um
grupo demonstra forte associação da
amiloide no plasma do sangue com o
cérebro e o fluido cefalorraquidia-
no”, avaliou Abdul Hye, pesquisador
do King’s College London.

Pro c e d i m e n t o
é considerado
mais acessível
à população

Para os pesquisadores que cria-
ram o exame de sangue que detecta
Mal de Alzheimer, os “biomarcado -
res do plasma têm vantagens de
custo-benefício e escalabilidade em
relação às técnicas atuais”, com po-
tencial para oferecer um método de
diagnóstico clínico acessível.

“Quando as pessoas chegam aos
60 ou 70 anos, 30% da população
apresenta sinais de agregação desta
proteína em seus cérebros e agora
isso pode ser detectado com esse
exame de sangue”, comentou Colin
Master, neurocientista do Instituto
Florey, na Austrália, que colaborou
com o estudo, ao The Guardian.

“Eu posso ver no futuro as pes-
soas realizando check-ups a cada
cinco anos para determinar se es-
tão no caminho do Alzheimer ou
não”, comentou.

Entretanto, o diagnóstico preco-
ce é apenas o primeiro passo para
combater o Alzheimer. Atualmen-
te, não existem medicamentos ou
terapias capazes de reverter ou in-
terromper o avanço da doença.

Porém, estudos indicam que al-
terações no estilo de vida, como
melhoria no sono, aumento da ati-
vidade física e uma dieta mais sau-
dável, são capazes de desacelerar a
progressão dos sintomas.

“Se as pessoas souberem que es-
tão neste caminho bem antes de
qualquer dano cognitivo, algumas
poderão alterar seus estilos de vi-
da”, disse Master.

A detecção precoce da amiloide
beta pode ter consequências nega-
tivas. A presença da proteína nem
sempre leva ao Alzheimer, então os
resultados podem provocar ansie-
dade para algumas pessoas. Tam-
bém existe o temor que pessoas que
detectem a presença da amiloide
beta sejam tratadas de forma dife-
rente pelas companhias de seguro.

Skate aéreo promete voar a
3 km de altura e a 130 km/h

O Ezfly é um novo modelo de
hoverboard que tem feito sucesso
na internet por conseguir voar
guiado por um condutor. O skate
tem propulsores a jato que dis-
pensam o uso de fios ou outros
dispositivos externos. Além disso,
o veículo, que ainda está em fase
de protótipo, promete atingir 130
km/h e chegar a 10 mil pés, cerca
de 3 quilômetros de altura.

O produto está sendo desenvol-
vido pelo inventor francês Franky
Zapata, conhecido por criar
transportes que usam propulsão
aquática para recreação.

O Ezfly ainda não tem data de
lançamento prevista, mas já des-
perta o interesse para o uso mili-
tar. A estimativa é de que seu pre-
ço seja por volta de US$ 250 mil,

algo em torno de R$ 795 mil, em
conversão direta.

O projeto está em desenvolvi-
mento pelo menos desde 2016.
Naquele ano, Zapata mostrou uma
versão preliminar do seu veículo
aéreo, chamado de Flyboard Air. O
Ezfly, porém, ganhou melhorias
em relação ao modelo anterior,
como um apoio de mãos para ofe-
recer um maior equilíbrio.

O hoverboard traz um conjunto
de sete propulsores a jato: cinco
na parte inferior da plataforma e
dois localizados nas laterais. O
consumo é estimado em 3,7 litros
de gasolina por minuto. Mais de-
talhes técnicos, como o tempo de
autonomia, não foram revelados.
Uma das vantagens do Ezfly é a
facilidade de controle. O modelo

faz curvas, acelera ou diminui a
velocidade apenas com o peso do
corpo, semelhante ao segways.
Além disso, ele também vem com
um algoritmo que promete ga-
rantir a estabilidade no ar.

Não há expectativa de que, em
um futuro próximo, modelos des-
te tipo se tornem uma alternativa
de transporte para a população. Is-
so está relacionado principalmen-
te a questões de segurança, já que
é pouco provável alguém voar em
um tipo de skate a 3 km de altura
sem qualquer tipo de proteção.

Outro fator que pode entrar em
jogo é a regulamentação. Até os
drones estão sendo impedidos de
voar em determinados locais –
um dos motivos para a GoPro de-
sistir desse mercado.

O EZFLY tem 7 propulsores a jato, faz curvas e acelera com peso do corpo

