Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

LLLuuulllaaa   eeessstttááá   iiisssooolllaaadddooo   eee
aaaccceeennnaaa   pppaaarrraaa   ooo   PPPMMMDDDBBB

AAAdddvvveeerrrsssááárrriiiooosss   eeennnttteeennndddeeemmm   qqquuueee   pppeeetttiiissstttaaa
pppooodddeee   ssseee   aaappprrroooxxxiiimmmaaarrr   dddooo   gggooovvveeerrrnnnooo,,,   aaaooo
dddeeessscccooonnnsssiiidddeeerrraaarrr   uuummm   ppplllaaannnooo   BBB   pppaaarrraaa
aaa   dddiiissspppuuutttaaa   pppeeelllaaa   PPPrrreeesssiiidddêêênnnccciiiaaa

LLLUUULLLAAA   dddiiisssssseee   qqquuueee
PPPrrreeesssiiidddeeennnttteee   sssooofffrrreeeuuu
ttteeennntttaaatttiiivvvaaa   dddeee   gggooolllpppeee   nnnaaa
dddiiivvvuuulllgggaaaçççãããooo   dddeee   áááuuudddiiiooosss
dddooo   pppeeeeeemmmeeedddeeebbbiiissstttaaa
cccooommm   eeemmmppprrreeesssááárrriiiooo

BRASÍLIA E SÃO PAULO

Enquanto petistas avaliaram

que Lula fez bem em não
considerar um plano B para
a disputa pela Presidência, entre
políticos adversários o entendi-
mento foi de que, em entrevista à
Folha de S.Paulo, o ex-presidente
demonstrou o isolamento do par-
tido e aceno para o PMDB.

“O PT está ficando isolado. Até o
comportamento de plenário in-
verteu: o PT está muito mais se
submetendo ao Psol do que o con-
t rá r i o ”, disse o líder o PSDB na Câ-
mara, Nilson Leitão (MT).

Quanto ao trecho em que Lula
diz que o presidente Michel Te-
mer foi alvo de tentativa de golpe
quando houve a divulgação dos
áudios do peemedebista com o

empresário Joesley Batista, o tuca-
no vê a possibilidade de um aceno
do petista para eventuais alianças
eleitorais regionais.

“É uma bandeira branca, talvez.
Alguém que chamou o Temer o
tempo todo de golpista está colocan-
do ele como vítima”, disse Leitão.

O ministro da Secretaria de Go-
verno, Carlos Marun, comemorou
a declaração: “Só vocês (da im-
prensa) que não acreditaram que
era golpe. Até o Lula reconhece”.
Na esquerda e na centro-es-
querda, a entrevista de Lula só foi
elogiada por petistas.

O líder do PT na Casa, Paulo Pi-
menta (RS), declarou que Lula fez
bem ao não cogitar uma candidatu-
ra alternativa. “Aceitar o plano B é
aceitar a criminalização do Lula.”

O presidenciável Ciro Gomes

P R O C ESS O S

O Tribunal Regional Federal da
1ª Região (TRF-1) recuou de sua
decisão de retirar todos processos
de grandes operações da 10ª Vara
Federal de Brasília, cujo titular é o
juiz Vallisney de Souza Oliveira.

Ficarão com o juiz Vallisney os
processos contra Lula por obstru-
ção de Justiça e a ação penal rela-
cionada à compra dos caças suecos
investigada na Operação Zelotes.
Ações que investigam os ex-depu-
tados Eduardo Cunha e Henrique
Eduardo Alves, e o ex-ministro Ged-
del Vieira Lima, todos do PDMB,
também ficam com Vallisney.

Vaccari é absolvido
no caso Bancoop

O Tribunal de Justiça de São
Paulo (TJSP) absolveu ontem o
ex-tesoureiro do PT João Vaccari
Neto no caso Bancoop. Vaccari já
havia sido inocentado neste pro-
cesso em primeira instância em
novembro de 2016. No entanto, o
Ministério Público recorreu.

Essa é a terceira vez que Vaccari
é absolvido na segunda instância
em casos relacionados à Coopera-
tiva Habitacional dos Bancários de
São Paulo (Bancoop) e à Operação
Lava a Jato.

O petista ainda tem mais duas
condenações em grau de recurso
contra sentenças do juiz Sérgio
Moro, em Curitiba, além de outra
condenação confirmada pela se-
gunda instância, mas a que a defe-

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL

VAC CA R I tem outras condenações

sa deve impetrar recurso ao Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ).

Vaccari foi absolvido das acusa-
ções e crimes de lavagem de di-
nheiro, formação de quadrilha, es-
telionato e falsidade ideológica.

Raquel cobra
R$ 63 milhões
de Marcelo
O d e b re c h t

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, enviou uma
petição ao Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), ontem, cobrando
pouco de mais de R$ 63 milhões
de Marcelo Odebrecht. De acordo
com o órgão, a cobrança está vin-
culada ao acordo de delação pre-
miada, mas não faz parte da multa
de R$ 73,3 milhões imposta a Mar-
celo, que já foi paga.

A PGR informou que o empresá-
rio depositou R$ 2,1 milhões em
uma conta judicial vinculada ao
cumprimento do acordo, mas de-
fende que ele deveria ter pago R$
65,2 milhões. Segundo a procura-
doria, detalhes sobre o valor não se-
rão informados. O caso é sigiloso.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Diretor da Federal mira
no combate ao crime

Com a posse marcada para às
10h de hoje, o novo diretor-geral
da Polícia Federal, Rogério Gallo-
ro, convidou para formar a cúpula
da instituição delegados que são
especialistas em combate ao cri-
me organizado. A expectativa na
corporação é de que, com o novo
comando, a PF consiga ser prota-
gonista na atuação contra as orga-
nizações criminosas ligadas ao
narcotráfico e a desvios de dinhei-
ro público dentro da nova forma-
tação do Ministério Extraordiná-
rio da Segurança Pública.

Delegado federal há 23 anos,
Galloro é visto como de perfil
técnico, com maior afinidade pa-
ra cargos administrativos. Antes
de ser diretor executivo na gestão
de Leandro Daiello, Galloro foi
superintendente em Goiás, dire-
tor de Administração e Logística
e adido policial nos Estados Uni-
dos. Durante a gestão de Daiello,
o novo diretor-geral atuou como
coordenador das forças da Fede-
ral na Copa de 2014 e na Olimpía-

da de 2016. Desde 2017, quando
assumiu a Secretaria Nacional de
Justiça, ele também integra o Co-
mitê Executivo da Interpol.

Como indicam os cargos pelos
quais passou, Galloro não tem
atuações em grandes operações e
em investigações ostensivas. Ele
é apontado por delegados como
um gestor discreto cuja principal
característica é a capacidade de
ouvir e criar consenso.

Para chefiar a Diretoria de In-
teligência Policial, Galloro convi-
dou Umberto Rodrigues, ex-su-
perintendente em Goiás. Ele in-
tegrou a delegacia de repressão
ao tráfico no Amazonas.

O atual diretor regional no Dis-
trito Federal, Élzio Vicente da
Silva, foi chamado para cuidar do
combate ao crime organizado. O
superintendente do Ceará, Dela-
no Bunn, foi convidado para a Di-
retoria de Gestão de Pessoal. A
delegada Silvana Helena Borges
vai ocupar a Diretoria Executiva
e ser a “número 2” da Federal.

GALLORO toma posse hoje, às 10h, e é considerado gestor discreto

Eugênio Ricas é convidado
para trabalhar nos EUA

O diretor de Investigação e
Combate ao Crime Organizado
da Polícia Federal, delegado Eu-
gênio Ricas, foi convidado para
exercer o cargo de adido da Polí-
cia Federal na embaixada brasilei-
ra de Washington, Estados Uni-
dos. A informação é do governa-
dor Paulo Hartung (PMDB).

“Estive hoje (ontem) com o Ro-
gério Galloro, novo diretor-geral
da Polícia Federal, e ele disse que
convidou o Ricas para o cargo de
adido em Washington. Eu o havia
convidado para voltar ao Estado
e o novo chefe fez um convite
honroso a ele”, disse Hartung.

Procurado para falar sobre o
assunto, Ricas disse que não iria
se manifestar.

“Ter uma experiência fora do
País para um profissional de car-
reira como ele é uma coisa que
acrescenta na vida, no currículo”,
completou Hartung.

O presidente do Sindicato dos
Policiais Federais do Estado,
Marcos Firme, disse que, caso
aceite o cargo, Ricas será respon-
sável pelo intercâmbio de infor-
mações entre os países.

“Ele trabalha fazendo uma li-

gação entre a Polícia Federal bra-
sileira e as polícias locais. Ele in-
vestiga ações com tráfico de dro-
gas, armas, qualquer crime que
envolva os dois países, inclusive
t e r ro r i s m o ”, explicou.

Marcos disse ainda que o salá-
rio de um adido pode chegar a
cerca de R$ 50 mil. “Sou muito
satisfeito no meu cargo, mas a
função de adido é uma com a
qual todo policial sonha”, brin-
cou Marcos.

KADIDJA FERNANDES - 06/07/2017

R I CAS : intercâmbio entre países

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

(PDT), que tem criticado o legado
do PT, disse que “Lula parece não
estar percebendo corretamente o
que está acontecendo no País.”

