16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

R E VÓ LV E R
CALIBRE 38
apreendido com
acusado, após
trocar tiros com
guarda municipal

Guarda municipal livra
professora de assalto

Vítima contava dinheiro
no meio da rua quando
o suspeito Otávio
Viguini Andreata se
aproximou. Guarda deu
voz de prisão e atirou

Simony GiubertiU ma professora de portu-

guês, de 45 anos, foi salva de
um assalto, por um guarda
municipal, na noite de quarta-fei-
ra, no bairro Eldorado, na Serra.

O agente estava na frente da casa
da namorada dele, quando a víti-
ma prestes a ser rendida por um
criminoso, identificado como Otá-
vio Viguini Andreata, de 20 anos.
O guarda deu voz de prisão ao

suspeito e houve troca de tiros.

O rapaz foi baleado e acabou
preso minutos depois, pela Polícia
Militar. O crime aconteceu por

volta das 18h10.

O nome da rua não será revelado
para preservar a identidade da na-
morada do guarda. O agente reve-
lou que estacionou sua moto no lo-
cal e percebeu quando o suspeito
passou por ele carregando uma ar-
ma. Ele também viu que a profes-
sora, que tinha ido receber R$
700,00 de uma inquilina, estava
contando o dinheiro na rua, perto
de um veículo.

Quando percebeu que o crimi-
noso estava caminhando na dire-
ção da professora, para rendê-la,
o guarda sacou a sua pistola, cali-
bre 380, e deu voz de prisão ao
s u s p e i t o.

Segundo o guarda, Otávio apon-
tou a arma em sua direção e atirou
cinco vezes. Como o suspeito per-
to da professora, o guarda evitou
atirar. Porém, quando o rapaz se
afastou, o agente efetuou três dis-
p a ro s.

O criminoso conseguiu fugir,
mas deixou a arma cair no chão.

Nada foi roubado da professora,
que correu para dentro de uma ca-
sa. O guarda acionou a Polícia Mi-
litar e uma radiopatrulha fez bus-
cas na região.

Otávio levou um tiro no braço
esquerdo e procurou ajuda no
Hospital Doutor Jayme Santos
Neves, no mesmo município. Mi-
nutos depois, policiais chegaram
ao hospital e efetuaram a prisão do
suspeito. O criminoso foi levado
para a 3ª Delegacia Regional da
Serra e prestou depoimento acom-
panhado de dois advogados.

Na delegacia, Otávio negou que
fosse assaltar a mulher, mas con-
fessou que carregava um revólver
calibre 38. Ele ainda relatou que o
guarda atirou primeiro e que ele
revidou para se defender.

O suspeito afirmou que estava
armado, pois no bairro estão acon-
tecendo conflitos. Ele foi autuado
por tentativa de homicídio e leva-
do ao presídio. A arma que estava
com ele foi apreendida.

Assessor de vereador é
assassinado em Aracruz

O assessor parlamentar Marcos
Sales Selvatici, o Marquinho Pit
bull, de 37 anos, foi assassinado a
tiros na manhã de ontem, por volta
das 9h30, no polo industrial de
Aracruz, no Norte do Estado.

A vítima trafegava de moto pela
local, após ter saído de casa. Pit
Bull foi alvejado por quatro tiros
que atingiram o rosto e as costas
d e l e.

Testemunhas informaram à Po-
lícia Militar que, provavelmente, a
vítima estava indo para a Câmara
Municipal para trabalhar. Ele era

D I V U LG AÇ ÃO

MARQUINHO PIT BULL: exe c u ta d o

assessor do vereador Marcelo Ca-
bral Severino, o Marcelo Nena
(PSL) e também trabalhava numa
empresa que alugava cães para se-
gurança patrimonial.

A Câmara Municipal de Aracruz
decretou ponto facultativo ontem
e hoje, além de luto oficial de três
dias, em virtude da morte do asses-
sor parlamentar. O corpo de Mar-
quinho Pit bull foi removido para o
Serviço Médico Legal (SML).

A Polícia Civil informou que até
o momento não se sabe a autoria e
motivação do crime.

W H ATSA P P

Casal é agredido e
trancado em quarto

Um bandido armado invadiu
uma casa, no Bairro República,
em Vitória, agrediu uma profes-
sora, de 74 anos, e fez reféns ela
junto com o marido.

As vítimas foram trancadas
dentro de um dos quartos da ca-
sa, na noite de quarta-feira. O
suspeito, identificado como Tai-
rone Viera Miguel, de 23 anos, foi
detido por moradores da região e
preso por policiais militares.

O ladrão agiu com um cúmplice,
que não foi preso. O assalto ocor-
reu por volta de 19 horas, na rua
Desembargador Danton Bastos.

A vítima revelou para a polícia
que ouviu um barulho vindo da ja-
nela que fica ao lado da porta de
entrada da casa e, ao olhar, perce-
beu que o suspeito estava aponta-
do uma arma na direção dela, e or-
denando que ela abrisse a porta.

A professora não obedeceu o
criminoso e ele arrombou a por-
ta. Segurando um revólver, o sus-
peito ordenou que a vítima entre-
gasse a chave de um Sandero ver-
melho que estava na garagem.

A vítima afirmou que percebeu
que havia outro bandido no

quintal, dando cobertura a ação.
A professora disse ao ladrão que
não sabia onde estava a chave do
carro, momento em que ele orde-
nou que ela e o marido dela en-
trassem em um dos quartos.

A vítima destacou que o crimi-
noso agrediu o casal com socos e
empurrões, antes de trancar os
dois no quarto. A professora ou-
viu o suspeito saindo com o San-
dero e, logo depois, o alarme do
Honda Civic do marido, que fica
guardado na casa de uma vizinha.
Ela conseguiu acionar a PM.

Os policiais foram ao local e li-
bertaram o casal. Eles percebe-
ram que o Sandero havia sido le-
vado pelo cúmplice de Tairone e
que o Honda Civic ainda estava
na garagem da vizinha, com a
chave na ignição. Os PMs fizeram
buscas na região e encontraram
Tairone detido por moradores. A
vítima reconheceu o criminoso.

O cúmplice dele e o veículo
Sandero não foram localizados.
Tairone negou participação no
crime. Ele foi autuado por roubo
e levado para o Centro de Tria-
gem de Viana (CTV).

THIAGO COUTINHO/AT

R UA Desembargador Danton Bastos, onde casal foi atacado por bandidos

Bancária diz
que bebeu e
abusou de
adolescente

Suspeito
de atirar na
cabeça de
mulher é preso

Em novo depoimento à polícia,
a bancária Andrea Soares Marti-
nez, de 46 anos, confessou à polí-
cia que bebeu antes de praticar se-
xo com o adolescente, de 13 anos,
no carro dela, no último dia 17, no
Morro do Moreno, Vila Velha.

O depoimento da acusada
ocorreu no último dia 22, na De-
legacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA). Nesse dia, o
inquérito foi concluído e relatado
à Justiça pelo delegado Lorenzo
Pazolini. “Ela confessou o crime e
contou que havia ingerido bebida
alcoólica na praia. Ela disse que
não conhecia o rapaz, teve conta-
to com ele na praia. Ele foi para o
carro dela e ela dirigiu até no
Morro do Moreno, onde houve a
pratica sexual”.

O garoto e a mãe dele também
foram ouvidos. A bancária foi in-
diciada por estupro de vulnerá-
vel e continua presa.

Horas após uma auxiliar de
serviços gerais de 39 anos levar
um tiro na cabeça na avenida
Marechal Campos, quando che-
gava para trabalhar em um su-
permercado, um suspeito foi de-
tido e encaminhado à 3ª Delega-
cia Regional da Serra. A assesso-
ria da Polícia Civil não informou
se ele foi ouvido e liberado.

A vítima é chefe da equipe da
limpeza de uma empresa tercei-
rizada que presta serviços nas
unidades do supermercado na
Grande Vitória. O suspeito foi lo-
calizado no trabalho, em Laran-
jeiras, na Serra, depois de 21h, se-
gundo boletim de ocorrência da
PM. A polícia chegou até ele após
denúncias de testemunhas.

A vítima foi levada ao hospital
São Lucas e teve alta ontem à tar-
de. Após sair do hospital, ela foi à
Delegacia de Homicídios e Pro-
teção à Mulher dar depoimento.

