Ci d a d e s

FESTA DA PENHAArcebispo em clima de despedida

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

Dom Luiz Mancilha
Vilela, que colocou o
cargo à disposição
há um ano, aguarda
liberação do papa
Francisco em breve

Lorrany MartinsO arcebispo de Vitória, dom

Luiz Mancilha Vilela – que
realizou ontem missa de
abertura da Festa da Penha 2018
no Convento da Penha –, afirmou
que esta pode ser a última vez que
participa da festa como líder da
Igreja Católica no Estado. Ele con-
tou que pediu dispensa do cargo
ao papa Francisco há um ano e que
aguarda aprovação.

“Ainda não há nada escrito. Mas
eu mandei a carta colocando o car-
go à disposição no ano passado.
Por isso, acredito que a chance de
ser dispensado em breve é de 99%.
Ele pediu que continuasse mais
um ano, mas acredito que esteja
chegado a hora”, revelou.

Durante missa celebrada no
Campinho do Convento ontem,
ele também chamou a atenção pa-
ra a importância da catequese en-
tre os católicos. “Todos somos cate-
quistas! E Jesus foi o grande cate-
quizador do Pai”.

Além de dar início à maior festa

religiosa do Espírito Santo, a cele-
bração de ontem fez parte das co-
memorações de 60 anos da Arqui-
diocese de Vitória.

Durante a homilia, dom Luiz
Mancilha Vilela falou sobre a res-
surreição de Jesus e como Ele en-
sinou o modo de catequizar, que é
com alegria.

“Jesus encontrou com os discípu-
los desanimados no meio do cami-
nho e perguntou o que havia com
eles. Começou a provocar em seus
corações algo mais do que apenas
palavras. E, de repente, se revelou
como o Cristo Ressuscitado. É as-
sim que devemos fazer chegar de-
vagarinho. Diante dos filhos, os pais
têm que explicar, com paciência”.

O arcebispo disse ainda que é im-
portante sempre lembrar da pessoa
de Jesus. “Ele deu sentido à nossa
vida e nos proporcionou um futuro
de alegrias. Nossa Senhora foi a pri-
meira pessoa a ser catequizada e
também a primeira a catequizar”.
O sacerdote lembrou ainda que a
ressurreição de Cristo foi uma das
alegrias de Nossa Senhora, que o
tema da Festa da Penha deste ano.
“Nossa Senhora é catequista de
coração aberto. Ela nos ensina que
podemos até sofrer, mas nossas lá-
grimas são de esperança e de fé.
Deus é amparo, força e alegria”.

A festa segue até a próxima se-
gunda-feira. A expectativa é de que
mais de 2 milhões de pessoas parti-
cipem dos nove dias de celebração.

HISTÓRIAS DE FÉ

Graças pela saúde da filha
O casal Thalles Leite, 25 anos, e
Simone dos Santos, 26, foi ao Con-
vento agradecer pela saúde da filha
Analu Leite dos Santos, de 1 ano e
10 meses. “Quando ela nasceu, fi-
cou 15 dias em coma, não respirava.
Hoje ela não tem nenhuma seque-
la”, disse o pai.

Alegrias a Nossa Senhora
O casal Maria Francisca Silva, 69,
e Nilson Borges, 74, tem 42 anos de
casados e há 30 anos participa da
Festa da Penha. “Temos muito mais
a agradecer do que pedir, mesmo
com as batalhas do dia a dia. Prin-
cipalmente por um primo que so-
freu um acidente”, disse Maria.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

DOM LUIZ MANCILHA celebrou a missa de abertura da Festa da Penha, que segue até a próxima segunda- feira

PROGRAMAÇÃO RELIGIOSA
Hoje
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
missa no Campinho (Área Pastoral
Serrana). Às 19h30 terá Noite Ma-
riana: Cantando as Alegrias de Ma-
ria, no Campinho do Convento.
Amanhã
> 6H, 7H E 9H: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
missa no Campinho (Área Pastoral
Cariacica/Viana). Às 19h30, bênção
para casais, com padre Anderson Go-
mes e padre Renato Criste, no Cam-
pinho.
Quar ta-feira
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
B e n eve n t e ) .
Q u i n ta - f e i ra
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
Serra/Fundão). Às 19h30 terá apre-
sentação da Orquestra Sinfônica do
Espírito Santo, no Santuário de Vila
Ve l h a .

Sex ta - f e i ra
> 6H, 7H E 9H30: missas na Capela do
Convento. Às 14h30: oitavário com
Missa no Campinho (Área Pastoral
de Vitória). Às 14h: romaria dos mili-
tares, no portão do Convento da Pe-
nha. Às 19h30, terá apresentação ar-
tística com frei Florival, com partici-
pação de frei Leandro e frei Paulo
Cesar, no Campinho do Convento da
Pe n h a .

Sá b a d o
> 6H: MISSA na Capela do Convento.
Às 8h, Missa da Diocese de São Ma-
teus, no Campinho. Também às 8h,
terá a Remaria, com saída da Praia
da Costa. Ainda às 8h, Romaria das
Pessoas com Deficiência na Praça
Duque de Caxias. Às 10h, saída da
imagem de Nossa Senhora da Penha
na baía de Vitória (a Romaria das
Pessoas com Deficiência levará a
imagem até a Marinha após a missa).
Às 10h, missa da Romaria dos Ado-
lescentes no Campinho.

> 14H30: Oitavário com Missa da Dio-
cese de Cachoeiro de Itapemirim no
Campinho. Às 18h, Missa de Envio e
Bênção da Romaria dos Homens, na
Catedral Metropolitana, com come-

moração aos 60 anos da Romaria
dos Homens na Festa da Penha. Às
23h, missa de encerramento da Ro-
maria dos Homens na Prainha.
8 de abril - Domingo
> 5H E 7H: missas na Capela do Conven-
to da Penha. Às 8h, Missa da Diocese
de Colatina no Campinho. Às 10h, bên-
ção dos Motociclistas na Prainha. Já
às 16h, Romaria das Mulheres com
saída do Santuário de Vila Velha. E às
17h, missa da Romaria das Mulheres
na Prainha.
9 de abril - Segunda-feira
> 7 HORAS: Missa da CRB e Seminário
no Campinho. Às 8h, Romaria dos Ci-
clistas, com saída de Cobilândia. Às
9h, Romaria dos Conguistas no Cam-
pinho do Convento. Já às 10h, missa
das Pastorais Sociais no Campinho.
Às 11h, apresentações musicais no
Campinho do Convento. E às 16h,
missa de encerramento na Prainha.

AINDA NA SEGUNDA-FEIRA
> HAVERÁ missas na Capela do

Convento da Penha à 0h, às 2h, 6h,
9h e 12h.

Fonte: Convento da Penha.

GIRO RÁPIDO
Maior casa de chocolate
do mundo fica no Brasil
A maior casa do mundo feita pu-
ramente de chocolate fica no Bra-
sil. Ela está em Uberaba (MG) e foi
montada para a Expocolate.

De acordo com a organização, a
casa, que pesa 10.488 kg, tem dois
cômodos “m obi li ado s” e 2,4 m  de
altura. O recorde anterior havia si-
do quebrado na China. Na ocasião,
a escultura pesava 10.187 kg, ou se-
ja, 301 g a menos que a brasileira.

Comércio de camarão proibido
no Estado até dia 31 de maio
Começou ontem o período de defeso de cinco espécies
de camarão em todo o Espírito Santo. Neste período, fi-
cam proibidos a comercialização, o transporte interes-
tadual, a estocagem, o beneficiamento e a industrializa-
ção dos camarões das espécies camarões rosa, sete-
barbas, branco, santana ou vermelho e barba-ruça.

A proibição vai até 31 de maio, segundo instrução nor-
mativa nº 189/2008 do Instituto Brasileiro do Meio Am-
biente e dos Recursos Naturais Renováveis (Ibama).

D I V U LG AÇ ÃO

PRATO FEITO COM CAMARÃO: período de defeso

Pais de autistas vão
receber treinamento
Uma dívida histórica do governo
brasileiro com famílias de pessoas
com autismo começa a ser quitada
a partir deste mês com a implanta-
ção de um programa internacio-
nal, chancelado pela Organização
Mundial da Saúde.

Pais e cuidadores receberão di-
cas de ferramentas que otimizem a
vida de crianças com autismo, de 2
a 9 anos, em 10 estados brasileiros.

