Pol í t i ca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Bancada dividida
sobre o julgamento

Quatro parlamentares
querem que o STF
mantenha a prisão
de Lula, 2 preferem
aguardar o fim da ação
e 3 não cravam opinião

D I V U LG AÇ ÃO

Brunella França

Tiago AlencarO julgamento do habeas cor-

pus do ex-presidente Lula
tem dividido a bancada ca-
pixaba federal. O Supremo Tribu-
nal Federal julga o pedido de liber-
dade na próxima quarta-feira.

O deputado federal Givaldo Viei-
ra (PCdoB) entende que o pedido
deve ser concedido a Lula, pois, se-
gundo ele, o STF cumpriria seu pa-
pel de guardião da Constituição. Já
Helder Salomão (PT) afirmou es-
perar que seja uma decisão com
parâmetros constitucionais.

“Há um processo em curso, que
não transitou em julgado, e o arti-
go 5º da Constituição deixa bas-
tante claro como a Justiça deve
agir num caso como esse”.

Pelo lado dos que pedem que o
STF mantenha a decisão de prisão
após condenação em 2ª instância,
sem que o processo tenha transita-
do em julgado, estão os deputados
Lelo Coimbra (MDB), Marcus Vi-
cente (PP), Carlos Mannato (PSL)
e o senador Magno Malta (PR).

Questionado, Lelo disse apenas
que era “i m p o n d e ráve l ” uma deci-
são diferente da prisão. O mesmo
pensamento tem Marcus Vicente,

PLENÁRIO DA CÂMARA: decisão sobre ex-presidente é considerada difícil

que afirma que “o STF precisa fa-
zer cumprir a decisão anterior”.

Já Malta diz esperar que a Corte
negue o pedido de Lula. “Eu espe-
ro que o Supremo não cuspa na ca-
ra do Brasil e o habeas corpus seja
n e g a do ”, afirmou. Mannato en-
tende que qualquer decisão dife-
rente da prisão mostrará que exis-
te alguma coisa errada no STF.

Paulo Foletto (PSB), Sérgio Vidi-
gal (PDT) e Norma Ayub (DEM),
preferiram não cravar um posicio-
namento a respeito do caso.

Os parlamentares fizeram uma
análise mais fria dos possíveis re-
sultados. Eles avaliam que é uma
decisão difícil a ser tomada. Os de-
mais parlamentares não retorna-
ram o contato da reportagem.

j u l ga m e n to

CARLOS MANNATO (PSL)

2ª instância”

tem de ir pela
Justiça. E eles
mesmos já
d e te r m i n a ra m
a prisão após
condenação em

O QUE DIZEM OS DEPUTADOS“O
“Seria uma
GIVALDO VIEIRA (PCDOB)“Lula

co n t ra d i ç ã o
do Supremo, uma
decisão distinta
da concessão
do pedido de
habeas corpus
do ex-presidente

crime, Lula não é
inimputável e ele
precisa pagar. Eu
não quero perder
a esperança com
o Brasil, apesar

Lula”

co m e te u

EVAIR DE MELO (PV)

m ex i ca n a ”

prende seu
ex-presidente, o
Peru prende, e
aqui para prender
esse sujeito
ficamos nessa
n ove l a

“A França
“Um a
HELDER SALOMÃO (PT)“ Mu d a r

Lava a Jato
seletiva para
punir alguns,
condenar alguns
e fazer vistas
grossas para

seria a abertura
de um precedente
perigoso, para a
segurança das
instituições, do
pleno Estado de

outros ”

o p e ra ç ã o

a go ra ,

de tudo”

D i re i to”

opinião, é

PAULO FOLETTO (PSB)

p ro ce s so”

um Supremo
vulnerável e
político e acho
que isso vai
refletir com
relação ao

“Na minha
“To d a
NORMA AYUB (DEM)“Hoje, nós

está atenta e
saberá avaliar
se o Poder
Judiciário estará
p ro m ove n d o
justiça igual para

uma insegurança
jurídica muito
grande e de
i n te r p re t a ç õ e s
muito diferentes,
e isso pode abrir

todos ”

so c i e d a d e

uma brecha”

v ive n c i a m o s

MAGNO MALTA (PR)

MARCUS VICENTE (PP)

SÉRGIO VIDIGAL(PDT)

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

PLENÁRIO
“O DEM estará conosco”, diz Ricardo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O senador Ricardo Ferraço (PSDB) está cada dia mais alinha-
do ao Palácio Anchieta. Ao passo que seu pai, o deputado Theo-
dorico Ferraço (DEM), está cada vez mais distante – principal -
mente após a deputada federal Norma Ayub, mulher de Theo-
dorico, ter assumido a presidência do DEM.

Mesmo assim, o senador Ricardo Ferraço garante que o
DEM irá apoiá-lo. “O DEM estará conosco onde quer que es-
tejamos ”, afirmou Ricardo, após ser questionado se o DEM o
apoiaria mesmo estando no palanque do governador Paulo
Hartung (MDB). “Eu tenho muita expectativa e muita confian-
ça que o DEM possa me apoiar. Tenho grandes amigos no
DEM, inclusive meu pai”, afirmou.

Indagado se esse apoio poderia se estender ao governo, Ri-
cardo avaliou: “Tenho a expectativa de que todos nós possa-
mos caminhar juntos. Vamos nos valer do tempo e do diálogo
para essa construção”, afirmou.
* * *

E o fator Rose?
Questionado como ficaria a situa-
ção se a senadora Rose de Freitas
(MDB) aceitasse o convite feito pelo
deputado Theodorico Ferraço para
migrar para o DEM e disputar o go-
verno, o senador Ricardo Ferraço
d e s c o n ve r s o u .

“Não tenho, pelo meu pai, essa
confirmação. Mas não sei o que o
DEM vai fazer, é tudo muito recente”.

Ficha limpa em Guandu
O vereador de Baixo Guandu Es-
mar da Vitória Costa (Rede) protoco-
lou projeto que institui a ficha limpa a
servidores municipais comissiona-
dos, tanto do Poder Executivo quan-
to do Legislativo.

A proposta alcançaria os servido-
res diretos, de autarquias e de fun-
dações e pode ser votada nesta se-
mana ainda.

* * *

Presidente do
Bandes presta
contas hoje
O presidente do Ban-
co de Desenvolvimento
do Espírito Santo (Ban-
des), Aroldo Natal Silva
Filho, presta contas ho-
je na Comissão de Fi-
nanças da Assembleia
Legislativa, às 13 horas.
Ele vai levar o relató-
rio do exercício de 2017.
A audiência pública vai
esclarecer aos deputa-
dos o planejamento de
aplicação dos recursos
da instituição nos pro-
gramas previstos para
este ano.

Zezito, o puxador oficial
O subsecretário Zezito Maio deveria ga-
nhar do governo uma carteirinha de puxa-
dor de palmas oficial. No evento de inaugu-
ração do aeroporto, na última quinta-feira, a
cada frase terminada do vice-governador
César Colnago ele puxava palmas, teve uma
hora que até interrompeu o discurso.

* * *

Dono da Riachuelo vem a Vitória no dia 23
O dono da Riachuelo e presidenciável pelo PRB, Flávio Rocha, vem a Vitória
no próximo dia 23 para lançar o programa “Brasil 200” – um movimento apar-
tidário, no qual Rocha faz parte, com propostas e ideias para começar a trans-
formar o País até 2022, data do bicentenário da Independência. Ele vem tam-
bém para assinar a ficha de filiação de novos membros e, segundo Devanir
Ferreira, está disposto a investir pesado.

GALERIA

GUTO LORENZONI

O secretário de Serviços da Serra,
Guto Lorenzoni (PP), vai aproveitar a
vinda da ex-ministra Marina Silva ao
Estado hoje para se filiar à Rede. A
mudança de Lorenzoni já tinha sido
acordada com o grupo do prefeito
Audifax Barcelos e ele deve ser o no-
me, apoiado pelo grupo, para tentar
uma vaga à Câmara Federal.

FALANDO EM MUDANÇA...

O prefeito de Vila Velha, Max Filho,

tem até o próximo sábado para deci-
dir se muda ou não de partido, se dei-
xa ou não a prefeitura. Hoje, faz sua
tradicional reunião de segunda-feira
que pode sinalizar um rumo.

O P O RT U N I DA D ES

Teve político que aproveitou a gran-
de quantidade de lideranças por me-
tro quadrado na inauguração do novo
aeroporto para buscar apoio nas elei-
ções deste ano. Foi um tal de um ano-
tar o telefone do outro jamais visto.

