VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Venezuelanos caem no
golpe do emprego no Brasil

Empresas se aproveitam
das condições dos
estrangeiros para
não pagar salários.
Ministério Público
investiga situação

R E U T E R S / ST R I N G E R

CARACAS E MANAUS

Após um mês nas ruas de Boa

Vista (RR), o técnico em re-
frigeração venezuelano Ale-
xander Malave, 52, foi aliciado para
trabalhar em Manaus (780 km ao
sul) com promessa de teto e comi-
da. Passou cerca de 50 dias moran-
do num barraco com teto esburaca-
do e vendendo água pelas esquinas,
mas nunca viu o dinheiro devido.

O mecânico Ronny Bourne, 43,
consertou motocicletas por três me-
ses em uma oficina onde também
dormia, na capital amazonense. Saiu
de lá sem receber os salários. “Fo i
uma humilhação, e não podia fazer
n a d a .” Hoje, faz bicos em sociedade
com o amigo Alexander Malave.

Recém-chegado à cidade após
14 dias de viagem desde Boa Vista
a pé e pegando carona, o tapeceiro
Luis Barrios, 39, consertava mó-
veis no mesmo local onde dormia.
Pelos seus cálculos, tinha direito a
R$ 3.900.

“Mas não recebi sequer 20%. O
patrão disse: 'Você me deve tantos
cafés, almoços e jantas'.”

Vulneráveis devido à falta de
moradia e de dinheiro, trabalhado-
res venezuelanos em Manaus têm
sido vítimas de golpes de emprega-
dores, que não pagam salários aos
imigrantes alegando custos com
hospedagem e alimentação.

A situação preocupa o Ministé-
rio Público do Trabalho. Em reu-
nião no Planalto em 14 de março,
procuradores cobraram da Casa
Civil inspeções e advertiram para
o risco de venezuelanos serem ali-
ciados para trabalho escravo.

“Apesar da ausência de denún-
cias formais no âmbito do MPT, há
diversos relatos genéricos da ocor-
rência da exploração do trabalho

VENEZUEL ANOS tentam cruzar a fronteira para ir para o Brasil: imigrantes são aliciados para trabalho escravo

dessas pessoas, que se sujeitam ao
labor informal, em condições de-
gradantes e sem qualquer garantia
de seus direitos trabalhistas, nota-
damente ao salário mínimo”, afir-
ma o procurador do Trabalho Leo-
nardo Ono.

REL ATOS

Boa parte desses relatos é feita
na representação em Manaus da
Cáritas, organização ligada à Igre-
ja Católica, e inclui abusos na área
rural, onde a possibilidade de fuga
é mais remota.

Um casal venezuelano, por
exemplo, disse ter ficado três me-
ses em um sítio e só ter recebido
comida pelo trabalho.

Assustados e desconfiados, não
se arriscam a denunciar. Foi o caso
de um venezuelano que, após re-
clamar por não receber pelo traba-
lho em uma carvoaria, foi ameaça-
do de morte por um policial ligado
ao dono da empresa.

Imigrantes em Manaus

Apesar de menos visíveis que
em Boa Vista, muitos venezuela-
nos moram nas ruas de Manaus.
Ocupam também prédios aban-
donados ou pequenos espaços -
caso de Luis Barrios, que divide

MOVIMENTO MAIS AMOR/DIVULGAÇÃO

VENEZUELANOS em Manaus

um cômodo com nove compatrio-
tas. Para a Cáritas, o déficit de mo-
radia se tornou o principal garga-
lo para o crescente fluxo de vene-
z u e l a n o s.

Além de ajudar com documen-
tos e de oferecer cursos de portu-
guês, a entidade fornece, em al-
guns casos, auxílio de R$ 300, gas-
to principalmente com aluguel.

Os recursos vêm da Acnur
(agência da ONU para refugiados).
Depois de Boa Vista, Manaus é a
cidade do país que mais recebe ve-
nezuelanos. Segundo o Ministério
da Justiça, foram 2.577 solicitações
de refúgio no Amazonas entre
2016 e 2017 (12,8% do total). Esse
número não leva em conta os que
solicitaram residência temporária.
O controle é feito pela Polícia Fe-
deral, que não respondeu sobre o
volume de pedidos protocolados.

Papa pede fim
dos conflitos
na Síria e na
Terra Santa

CIDADE DO VATICANO

Na tradicional mensagem de
Páscoa, o papa Francisco pediu
ontem o fim dos conflitos na Sí-
ria e na Terra Santa (região alvo
de guerras entre palestinos e is-
ra e l e n s e s ) .

A mensagem, denominada “Ur -
bi et Orbi” (“à cidade e ao mun-
do”), ocorre todo domingo de Pás-
coa, na basílica de São Pedro.

A fala do Pontífice sobre a
Terra Santa é uma referência
aos confrontos que deixaram 16
palestinos mortos durante um
ato na última sexta-feira, na
fronteira entre Gaza e Israel.

“Invocamos frutos de recon-
ciliação para a Terra Santa, que
nestes dias também está sendo
afetada por conflitos abertos
que não respeitam os indefe-
sos”, disse o papa Francisco.

O Ministério da Defesa de Is-
rael rejeitou pedidos para uma
investigação sobre os assassina-
tos cometidos pelos militares
durante uma manifestação pa-
lestina na fronteira entre Gaza e
Israel que se tornou violenta.

O Pontífice pediu ainda o fim
imediato do “ex t e r m í n i o ” na Sí-
ria e o respeito ao direito huma-
nitário, de modo a permitir que
a população local tenha acesso à
ajuda da comunidade interna-
cional.

“Nossas gerações estão dei-
xando aos jovens um mundo
fraturado pelas divisões e pelas
g u e r ra s ”, disse.

STEFANO RELLANDINI/REUTERS

PAPA FRANCISCO deu a bênção

GIRO RÁPIDO
Erdogan chama governo
de Israel de “t e r ro r i s ta ”
O presidente turco, Tayyip Er-
dogan, chamou seu colega israe-
lense, Benjamin Netanyahu, de
“t er ro ri st a” ontem, aumentando a
troca de insultos que começou de-
pois que ele criticou a letal respos-
ta militar de Israel a uma manifes-
tação na fronteira com Gaza.

Israel defendeu a morte de 15 pa-
lestinos durante a manifestação de
sexta-feira e Netanyahu disse que
seu exército não será repreendido.

Donald Trump diz que não vai ter
acordo para jovens imigrantes
O presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse
ontem que não haverá um acordo sobre a legalização do
status de imigrantes jovens conhecidos como “Dreamers
(sonhadores)”, declarando que a fronteira Estados Uni-
dos-México está se tornando mais perigosa.

“Agentes da Patrulha de Fronteira não têm permissão
para fazer o trabalho corretamente na fronteira por cau-
sa de leis (Democratas) liberais ridículas como a Catch &
Release (pegar e largar). Ficando mais perigoso. ‘Cara -
vanas ’ estão chegando. Acordo? Não mais”, disse ele.

DONALD
TRUMP é
presidente dos
Estados Unidos

YURI GRIPAS/REUTERS EUA e Coreia do Sul
fazem treino militar
A Coreia do Sul e os Estados
Unidos deram início ontem a um
exercício militar conjunto que foi
adiado por cerca de um mês devi-
do à Olimpíada de Inverno e a re-
tomada do diálogo entre Seul e
P yo n g ya n g.

O início da operação coincide
com um show de artistas sul-co-
reanos na capital da Coreia do Nor-
te. A apresentação contou com a
presença do ditador Kim Jong-un.

