32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

FINAL DO CARIOCAVasco fica na boa

DHAVID NORMANDO/FUTURA PRESS - AGÊNCIA ESTADO

Ao vencer o Botafogo
nos acréscimos com
gol de Andrés Ríos,
time pode até empatar
no próximo domingo
que será campeão

RIOSem desistir até o apito final,

o Vasco está se especializan-
do em fazer gols decisivos
nos últimos lances. Depois de se
classificar à decisão do Campeo-
nato Carioca com uma virada aos
50 minutos do segundo tempo so-
bre o Fluminense, a equipe do téc-
nico Zé Ricardo mostrou mais
uma vez, ontem, contra o Botafo-
go, que a luta pode ser recompen-
sada e agora está a apenas um em-
pate do título carioca.

O Vasco voltou a balançar a rede
nos acréscimos no primeiro jogo
da final e venceu o Fogão por 3 a 2,
no estádio Nilton Santos.

Com a vitória, o time está numa
boa, já que abriu vantagem na de-
cisão do Carioca.

Andrés Ríos foi o herói do jogo,
ao fazer o gol da vitória aos 48 mi-
nutos do segundo tempo, que per-
mite à equipe de Zé Ricardo em-
patar, no próximo domingo, no
Maracanã, para ser campeã.

“Estou agradecido a Deus e ao
Zé Ricardo por ter me dado essa
chance. Estamos fechados e uni-
dos. A gente queria finalizar o jogo
antes. Mas, sempre que der vamos
dar a vida até o fim”, comemorou
Andrés Ríos no fim do jogo.

O atacante argentino tinha subs-
tituído Riascos aos 18 minutos da
etapa final e quase tinha marcado
aos 30, quando teve um chute sal-
vo em cima da linha.

Nos acréscimos ele teve mais
sorte: acertou um voleio, um tanto
sem jeito, para anotar seu quinto
gol com a camisa do Vasco.

P I KAC H U

No entanto, Ríos não brilhou so-
zinho. Pikachu fez os dois primei-
ros gols do time vascaíno e ainda
atingiu uma marca histórica no
clube. Ele deixou para trás Fagner,
hoje no Corinthians, e se tornou o
maior lateral-direito artilheiro do
Vasco no século XXI.

Pikachu chegou à marca de 16
gols em 103 jogos com a camisa do
Vasco. Fagner fez 14 gols durante a
sua passagem pelo clube.

“É uma marca importante para
mim e o momento mais importan-
te desde que cheguei ao Vasco. Um
começo de ano para mim maravi-
lhoso. Esses gols estão me dando
confiança e espero que esse bom
momento dure por muito tempo”.
O Vasco saiu atrás no placar e Pi-
kachu virou o jogo em menos de
dois minutos. Ele fez questão de
parabenizar todos os companhei-
ros após a vitória.

“Não me considero herói. Todos
estão de parabéns pela entrega. É
sempre sofrido, só fazemos gols

AAANNNDDDRRRÉÉÉSSS   RRRÍÍÍOOOSSS
cccooorrrrrreee   aaannnttteeesss   dddeee   tttiiirrraaarrr
aaa   cccaaammmiiisssaaa   eee
cccooommmeeemmmooorrraaarrr   ssseeeuuu   gggooolll
aaaooosss   444888   mmmiiinnnuuutttooosss   dddooo
ssseeeggguuunnndddooo   ttteeemmmpppooo   qqquuueee
dddeeeuuu   aaaooo   VVVaaassscccooo   aaa
vvviiitttóóórrriiiaaa   sssooobbbrrreee   ooo
BBBoootttaaafffooogggooo   nnnooo
eeessstttááádddiiiooo   NNNiiillltttooonnn
SSSaaa   nnn   ttt   ooo   sss

“Estamos fechados

queria finalizar o jogo
antes. Mas, sempre
que der vamos dar

e unidos. A gente

a vida até o fim ”

Andrés Ríos, atacante do Vasco

Chave vira para Libertadores

O tempo do Vasco para sabo-
rear a vitória na primeira partida
da final do Campeonato Carioca
é curto. O técnico Zé Ricardo,
em meio à alegria pelo resultado,
já se preocupa com a partida de

quarta-feira, contra o Cruzeiro,
pela Libertadores.

Amanhã começam os treinos
para o jogo e a avaliação de quem
está menos desgastado para o de-
safio em Belo Horizonte.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

ZÉ RICARDO tem a missão de preparar seu time para o jogo com o Cruzeiro

A derrota da Raposa para o Atlé-
tico/MG, também ontem à tarde,
no primeiro jogo da final do Cam-
peonato Mineiro, por 3 a 1, não
muda a opinião de Zé Ricardo a
respeito do nível do adversário.

“É muito difícil jogar no Minei-
rão. O Cruzeiro tem um grande ti-
me, um grande treinador, com um
dos melhores elencos do futebol
b ra s il e iro”, destacou o técnico, que
completou: “Mas, o Vasco vai com
muita humildade atrás de um re-
sultado positivo. Temos nossa tra-
dição, nossa camisa, nossa torcida”.
Para o jogo, Giovanni Augusto já
é dúvida. O meia deixou o clássico
ainda no primeiro tempo, ao sentir
um problema muscular. Será rea-
valiado hoje, mas pelo histórico de
lesões, dificilmente jogará.

Paulinho, por sua vez, deverá re-
tornar à equipe titular. Testemu-
nha da evolução do jogador de 17
anos, Zé Ricardo não pensa duas
vezes antes de elogiar a joia.

“Não tenho dúvida de que será
um dos grandes jogadores, prota-
g o n i st a ”, enfatizou.

aos 47, aos 50... Isso nos motiva
mais, não desanimamos em ne-
nhum momento. Mostramos isso
todo jogo”, disse o jogador de 25
anos, completando:

“Mais uma vez um grande jogo,
com muitos gols. É tranquilidade
para o próximo duelo. Temos uma
vantagem considerável, mas está
tudo aberto”, avaliou.

Para o lateral, as decisões que o
time vem passando nos últimos
dias com as fases finais do Carioca
e a disputa da fase de grupos da Li-
bertadores geram um bom senti-
mento nos jogadores.

O próximo jogo é justamente pe-
la competição internacional con-
tra o Cruzeiro, quarta-feira, fora de
casa, pela Libertadores.

“A gente gosta (dessa sequência
de decisões), queria passar por
esse momento. Fizemos um pac-
to que tínhamos quatro decisões,
contando o jogo contra o Flumi-
nense (semifinal). Já passamos
por duas, temos mais duas, mas
sabemos que cada jogo é difícil.
Temos um adversário com elen-
co dos melhores do Brasil, que é o
Cruzeiro. Temos que descansar,
comemorar a vitória, porque
quarta é mais um jogo difícil”.

