Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

N ú m e ro s . . .
Os números do sistema defensivo do Vasco em 2018

ajudam a explicar este teórico favoritismo do Cru-
zeiro no confronto desta noite, pela quinta rodada do
Grupo 5 da Libertadores, em São Januário. São 35 gols em 25
partidas, média (1,4 gol sofrido por jogo) que fragiliza o time
de Zé Ricardo no duelo contra um adversário que fez 37 gols
em 23 jogos, tendo sido vazado 12 vezes — com média, por-
tanto, de 0,52.

Trata-se, então, de um con-
fronto entre dois times bem dis-
tintos: de um lado o Cruzeiro,
equilibrado, que faz mais e sofre
menos de um gol por jogo; do ou-
tro, o Vasco, com bom jogo ofen-
sivo, mas não exibe
solidez defensiva.

Em suas últimas
17 partidas, o time
carioca só não so-
freu gols em dois
empates em 0 a 0:
um no clássico com
o Fluminense pela
Taça Rio, outro con-
tra o adversário de
hoje, no jogo de ida.
Empenho
Por ora, não são
mais do que núme-
ros. Na prática, na
bola, a questão é a
seguinte: o Vasco fi-
cou no 1 a 1 com o Racing, lá mes-
mo em São Januário, mas, depois
do gol de empate, teve chances
de virar o placar. Isso significa
que, com empenho e boa estraté-
gia, o time é capaz de igualar a
disputa.

Mano Menezes dispõe de mais
recursos, mas sabe que hoje a di-
ferença entre o bom e o razoável
se desfaz num chute.
C a i x a - p re ta
Por falar em números, o balan-

ço contábil de 2017, apresentado
na auditoria da BDO Brazil, trou-
xe, em linhas gerais, o que já se
supunha: o clube era administra-
do sob um conceito bem particu-
lar, não respeitando boas práticas
contábeis. Talvez,
por isso, escondia
seus números numa
“ca ixa -p ret a”, agora
aberta.

Com empenho e
boa estratégia,
o time do Vasco

é capaz de
igualar a

disputa com o
Cruzeiro de

Mano Menezes
no jogo de hoje

Chamam a aten-
ção o fato de a audi-
toria não ter encon-
trado justificativa
para a saída de mais
de R$ 1,7 milhão, e o
“preço de ocasião”
que a dupla Eurico
M i ra n d a / C a r l o s
Leite fez no repasse
de 85% dos direitos
e c o n ô m i c o s  d o
meia Matheus Vital
para o Corinthians:

R$ 5 milhões.
Flamengo
Faz bem a diretoria em denun-
ciar os baderneiros que hostiliza-
ram os jogadores nos últimos
dias. Não vai dar em nada, creio,
mas serve ao menos como satis-
fação. A passividade deixa espa-
ço para ilações perigosas.

O time encara a Ponte Preta
hoje, sem Diego. em Campinas.
Boa hora para Barbieri testar va-
r i a ç õ e s. . .

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 15H45 —Liga dos Campeões: Roma x

L i ve r p o o l
TV GAZETA
> 15H45 —Liga dos Campeões: Roma x

> 21H45 — Libertadores: Vasco x Cru-

L i ve r p o o l

zeiro

x Flamengo

zeiro

S P O RTV
> 19H30 — Copa do Brasil: Ponte Preta

> 21H45 — Libertadores: Vasco x Cru-

SPORTV 2
> 15H00 — Copa do Brasil Sub-20: São

> 19H15 — Libertadores: Atlético Tucu-

> 21H45 — Libertadores: Delfín x Colo-

Paulo x Vasco

mán x Peñarol

Co l o

SPORTV 3
> 21H00 — NBA: Houston Rockets x

Utah Jazz

ESPORTE INTERATIVO
> 15H45 —Liga dos Campeões: Roma x

L i ve r p o o l

FOX SPORTS 2
> 19H15 — Libertadores: Junior Bar-

ranquilla x Boca Juniors

FOX SPORTS
> 19H30 —Copa do Brasil: Atlético/MG

> 21H45 — Libertadores: Corinthians x

x Chapecoense

Independiente

ES P N
> 20H00 — Hóquei no Gelo: Boston

Bruins x Tampa Bay Lightning

ES P N +
> 21H00 — Beisebol: Houston Astros x

New York Yankees

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

B R AS I L E I R Ã OGilson exalta garra do
Fogão e fala em títulos

Autor do gol da vitória
sobre o Grêmio nos
minutos finais, lateral
está confiante na
sequência do time
na competição

GIL SON
disse que o
Botafogo se
destaca por
ser um time
aguerrido

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RIOHerói da vitória do Botafogo

por 2 a 1, no último sábado,
com um golaço nos acrésci-
mos da partida contra o Grêmio,
no Nilton Santos, o lateral-esquer-
do Gilson está confiante na boa se-
quência da equipe no Brasileirão e,
inclusive, já fala em título.

Em entrevista coletiva ontem,
antes do treino que terminou ape-
nas no início da noite, o jogador de
31 anos observou que a garra de-
monstrada dentro de campo tem
premiado o time alvinegro com
gols no final das partidas.

“(O técnico Alberto) Valentim
sempre quis que a gente criasse
um time aguerrido e não desistisse
nunca das bolas. Em vários jogos
fizemos gols no final da partida e
isso mostra que acreditamos até o
fim. Enquanto o juiz não apitar, te-
mos chance de vencer”, avaliou.

Para o lateral-esquerdo, o triun-
fo diante do atual campeão da Li-
bertadores dá moral ao time alvi-
negro, em sexto lugar no Brasilei-
rão com cinco pontos — uma vitó-
ria e dois empates.

“Nosso pensamento é sempre
lutar por títulos, sempre buscar a
melhor colocação na competição
que disputamos. Somos equipe
grande e equipe grande tem que
brigar por títulos”.

Gilson reconheceu que a vitória
sobre o Grêmio deixou o time em-
polgado com a sequência do cam-
peonato, mas ressaltou que seus
companheiros e ele devem manter
os pés no chão. “Vencer o Grêmio,
que nos últimos anos vem con-

quistando títulos com o Renato
Gaúcho, nos dá moral, confiança,
mas temos que manter os pés no
chão. O campeonato está só no iní-
cio ainda”.

Antes de pensar no jogo contra o
Cruzeiro, em Belo Horizonte, do-
mingo, pela quarta rodada do Brasi-
leirão, Gilson curte a atual fase.

Autor do gol de número 500 do
Botafogo no estádio Nilton Santos
o jogador brinca com a marca his-
tórica. Sobre receber uma placa do
clube pela façanha, afirmou não

esperar pela honraria. Mas... “Nã o,
fiquei muito feliz. Não sabia real-
mente que eu marquei o gol 500
no nosso estádio, mas não tem na-
da. Se diretoria achar que mereço
algo, ficaria muito feliz. É isso”.

Depois da entrevista, Gilson foi
para o campo onde teve um novo
companheiro no treino. O meia
João Pedro, de 21 anos, recém-
chegado do Atlético/PR por em-
préstimo, fez a sua primeira ativi-
dade junto com o elenco. Ele deve
ser apresentado nesta semana.

Pedro Abad complica o Flu

O Fluminense pode sofrer um
grave baque nos bastidores. O clu-
be não divulgou a tempo seu ba-
lanço financeiro referente a 2017.
O prazo era até as 23h59 da últi-
ma segunda-feira, mas o clube li-
mitou-se a publicar em seu site,
durante a madrugada de ontem,
apenas duas folhas, com informa-
ções incompletas, e ainda por cima
com uma ressalva: “Números sob
avaliação da Auditoria e do Conse-
lho Fiscal”.

Nem mesmo as assinaturas do
presidente Pedro Abad ou do vice-
presidente de finanças, Diogo
Bueno, constam no documento.

O parecer de uma auditoria,
uma obrigatoriedade prevista na
lei, também não aparece no balan-
ço tricolor. Assim, o presidente Pe-

dro Abad pode ser afastado do car-
go e tornar-se inelegível por cinco
anos “para cargos ou funções eleti-
vas ou de livre nomeação em qual-
quer entidade ou empresa direta
ou indiretamente vinculada às
competições profissionais da res-
pectiva modalidade desportiva”,
de acordo com a Lei Pelé.

Outra consequência pode ser a ex-
clusão do Fluminense do Programa
de Modernização da Gestão e de
Responsabilidade Fiscal do Futebol
Brasileiro (Profut), que garante aos
clubes o parcelamento de dívidas
com a União.

A diretoria, no entanto, crê não
haver razões para temor. O clube
mantém contato com a CBF e com
a Autoridade Pública de Gover-
nança do Futebol (APFUT), res-

ponsável pela fiscalização, e infor-
mou sobre a troca de auditor e as
mudanças no balanço.

“A gente acredita que eles serão
compreensivos, pois estamos dan-
do demonstrações de boa fé e de
boa governança”, defendeu Bueno.

MAILSON SANTANA — 26/11/2016

PEDRO ABAD: finanças ruins

