26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018

Internacional
EUA e Israel juntos contra o Irã

Washington afirma que
os dados apresentados
pelos israelenses sobre
um programa nuclear
secreto do Irã são
“reais ” e “autênticos ”

WAS H I N G TO NO governo dos Estados Uni-

dos afirmou ontem que os
documentos sobre um su-
posto programa nuclear secreto
do Irã, revelados na última segun-
da-feira pelo primeiro-ministro de
Israel, Benjamin Netanyahu, são
“re a i s ” e “autênticos”.

“Eu sei que há gente que diz que
estes documentos não são autênti-
cos. Posso confirmar que estes do-
cumentos são reais; são autênti-
cos”, disse o secretário de Estado
americano, Mike Pompeo, a jorna-
listas durante o retorno de sua pri-
meira viagem internacional.

Netanyahu apresentou na se-
gunda-feira supostos documentos
originais obtidos pelos serviços de
inteligência que revelariam um ar-
quivo secreto iraniano.

Segundo ele, o arquivo estaria
escondido em um depósito no dis-

trito de Shorabad, sul de Teerã.

O primeiro-ministro israelense
afirmou que o Irã manteve secre-
tamente o material sobre esse pro-
grama nuclear, chamado Projeto
Amad, “para usá-lo sempre que
quiser desenvolver armas nuclea-
re s ”.

Pompeo se reuniu com Neta-
nyahu, no último domingo, em um
quartel militar de Israel e foi infor-
mado sobre o material que seria
divulgado enquanto estivesse re-
tornando a Washington.

“Sabemos sobre esse material há
algum tempo e, certamente, discu-
timos esse material, quando está-
vamos juntos”, disse Pompeo a re-
pórteres, no avião.

“O que isso significa é que o
acordo não foi construído sobre
uma base de boa fé ou transparên-
cia. Foi construído sobre as menti-
ras do Irã”.

Teerã “mentiu repetidamente
para a Agência Internacional de
Energia Atômica” e “mentiu sobre
seu programa aos seis países com
os quais negociou” o acordo nu-
clear de 2015, afirmou o ex-diretor
da CIA em comunicado posterior.
Pompeo anunciou que, nos pró-
ximos dias, estará em contato com
os ministros dos países europeus
que assinaram o acordo com o Irã

AMIR COHEN/REUTERS

O PRIMEIRO-MINISTRO de Israel, Benjamin Netanyahu, apresentou documentos que fazem acusações contra o Irã

(Alemanha, França e Reino Uni-
do) para discutir a melhor maneira
de lidar com os documentos de Is-
ra e l .

Na Síria, na noite da última se-

gunda-feira, depósitos de armas
nas vizinhanças das cidades sírias
de Hama e Aleppo foram atacados
por caças israelenses.

Três autoridades dos EUA dis-

seram, de maneira anônima, que
caças israelenses F-15 atacaram as
instalações militares depois de-
núncias de que o Irã teria trans-
portado suas armas para lá.

JAMES ROSS/REUTERS

Cardeal vai ser julgado
por caso de abuso sexual

MELBOURNE, AUSTRÁLIA

A Justiça australiana decidiu
ontem que o cardeal australiano
George Pell, terceiro na hierar-
quia do Vaticano, será julgado por
abuso sexual por um tribunal de
Melbourne. O religioso de 76 anos
era um dos conselheiros do papa
Francisco, em Roma, e presidia o
Departamento de Economia do
Vaticano desde 2013.

Pell será o mais alto represen-
tante da Igreja Católica a respon-
der à Justiça, como réu, por
agressões sexuais. Sob o comando
do papa Francisco, a Igreja dei-

xou de proteger sacerdotes acu-
sados por esse e outros crimes.

Em comunicado, o Vaticano se
disse ciente “da decisão anuncia-
da pelas autoridades judiciais da
Aust rá l ia ” e frisa que Pell está li-
cenciado para poder se defender.
A decisão de levá-lo a julga-
mento foi tomada pela juíza Be-
linda Wallington, ao final de um
mês de audiências. Pell ingressou
na corte sob forte proteção poli-
cial para a audiência de ontem.
Permaneceu impassível e decla-
rou-se “inocente”, ao ser pergun-
tado pela magistrada como se co-
locava diante das acusações.

GEORGE PELL pagou fiança e vai responder a processo em liberdade

Ele deixou o tribunal em liber-
dade, depois de ter pago fiança.
Mas está proibido de deixar a
Austrália e já entregou seu passa-
porte às autoridades.

O cardeal fora acusado à Justiça
no final de julho do ano passado.
Desligou-se de suas funções em
Roma e voltou à Austrália para
preparar sua defesa, conduzida
por um dos melhores criminalis-
tas do país, Robert Richter.

Segundo o jornal americano
Washington Post, Pell é acusado
por tocar as genitais de dois me-
ninos em uma piscina da cidade
de Ballarat nos anos 1970.

GIRO RÁPIDO
Filho do príncipe
William é registrado
Príncipe William e Kate Mid-
dleton registraram no cartório o
nascimento do caçula, Louis on-
tem, informou a revista People.

Assinado pelo pai do bebê , o do-
cumento tem escrito antes do no-
me do bebê a reverência à realeza,
“Sua alteza real príncipe Louis Ar-
thur Charles de Cambridge”. A es-
pera pelo nome foi a mais longa dos
últimos anos. A família real levou
quatro dias para revelar o nome.

Coreias do Sul e do Norte começam
a retirar alto-falantes na fronteira
A Coreia do Sul e a Coreia do Norte começaram a re-
tirar ontem alto-falantes que tocavam propagandas ao
longo da fronteira intensamente fortificada, informou o
Ministério da Defesa da Coreia do Sul, cumprindo uma
promessa feita na histórica cúpula da semana passada.
O ato é a primeira medida prática em rumo à reconci-
liação após o encontro de sexta-feira entre o presidente
da Coreia do Sul, Moon Jae-in, e o líder da Coreia do Nor-
te, Kim Jong-un. Moon pediu à ONU ajudar a verificar o
fechamento das instalações nucleares norte-coreanas.

KIM HONG-JI/REUTERS

S O L DA D O S sul-coreanos com alto-falante desinstalado

Primeiro de maio tem
protesto na Argentina
O primeiro de maio em Buenos
Aires foi marcado por críticas ao
novo pacote de aumentos das tari-
fas de gás, luz e transporte por par-
te do governo de Mauricio Macri,
que já vêm retirando os subsídios
que eram oferecidos para esses
serviços durante os anos Kirchner.
Também houve protestos contra
a reforma trabalhista que o gover-
no quer implementar, mas que te-
ve de ser adiada.

