Ci d a d e s

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Trabalhador brasileiro!
Como surgiu? Ontem foi o Dia do Trabalhador, data

que é comemorada aqui e em muitos outros lugares
do mundo. A data foi instituída em 1889, em Paris. E a
escolha desta data se deu por conta de diversas manifesta-
ções dos operários da cidade de Chicago, nos Estados Uni-
dos, que saíram às ruas para protestar contra a forma desu-
mana com que eram tratados.

A greve, então, foi generalizada,
e, dentre muitas reivindicações,
estavam a redução das 14 horas de
trabalho para 8 horas. Tal paralisa-
ção durou muitos dias e acabou na
morte de vários profissionais.
Para refletir – Mais um ano,
mais um feriado, mais uma come-
moração. Será?

A data de 1º de maio, a do século
XXI, deveria trazer um momento
de reflexão para as reivindicações
sociais, já que, em muitos outros
aspectos, nós já avan-
çamos – a exigência
pela saúde pública,
educação, acessibili-
dade, transporte, cul-
tura e etc deveria ser
potencializada.

Não há uma cons-
ciência política. Pa-
rece que o gigante to-
mou Lexotan com
uísque e dorme um
sono profundo...

Sinto que a forma-
ção para esta cons-
cientização política
aqui no Brasil está
bem longe de se atin-
gir. Se for pensar nos
sindicatos então...

Essa pauta nunca será construí-
da, aliás, neste caso, ele não só está
adormecido como também está
e n f ra q u e c i d o.
E desemprego? Dizem que, fi-
nalmente, podemos pensar em co-
memorar ou, pelo menos, termos
um pouco mais de esperança. Se-
gundo o Caged, o emprego formal
no Brasil apresentou aumento de
56.151 postos de trabalho em mar-
ço, uma alta de 0,15% em relação
ao estoque do mês anterior.

Foi o melhor mês de março para
o mercado de trabalho brasileiro
desde 2013, quando o saldo atingiu
mais de 183 mil novos postos.
Ua u !
E para as pessoas com defi-
ciência, como fica? Com a lei de

cotas, temos conseguido que as
pessoas com deficiência tenham
participação no mercado de traba-
lho, mas a participação é tímida.

Se tivéssemos todas as vagas
ocupadas seriam cerca de 900 mil
pessoas com deficiência emprega-
das e ainda são quase 400 mil. Te-
mos mais vagas disponíveis do que
pessoas com deficiência no merca-
do de trabalho. E essa conta nunca
fecha... mistérios...
Pa ra b é n s ! Mas a coluna de hoje
é para render home-
nagens, bem mais
que relatar as desor-
dens, as injustiças,
impostos e estatísti-
cas que nos tiram o
brilho enquanto pro-
f i s s i o n a i s.

Minhas homena-
gens são para todos
os trabalhadores que
fazem a diferença e
grandeza em nosso
País. Que promovem
o sustento de sua vi-
da e da vida de sua fa-
mília. Rendo as mi-
nhas homenagens
àquelas mulheres
que não aparecem em estatística
alguma, mas que têm o seu traba-
lho impresso dia a dia dentro de
casa.

Ainda estamos longe de muitas
conquistas, isso é certo, se lá em
1889 era desumano o tratamento
com os trabalhadores, ainda hoje,
humanidade continua sendo uma
das maiores áreas que precisam
avançar. Mas claro, estamos bem
melhores que há 500 anos...

Que no próximo 1º de maio te-
nhamos mais reflexão, mais deba-
tes e consciência sobre os avanços
que já tivemos e sobre todos que
nos fizeram chegar até aqui. Vi va
o trabalhador brasileiro!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

Professora capixaba
ganha prêmio na Suíça

Denise Endringer ficou
em 1º lugar com projeto
de criação de creme
dental natural capaz de
reduzir a acumulação
de placas bacterianas

RODRIGO GAVINI/AT

Jéssica TrucatA criação de um creme dental

natural capaz de reduzir a
acumulação de placas bac-
terianas, feito com extrato de alga
marinha existente na costa capi-
xaba, trouxe bons resultados para
a professora Denise Endringer.

Com esse projeto, Denise con-
quistou seu espaço na Suíça. Ela
foi aprovada na primeira edição do
Sinapse da Inovação Espírito San-
to, sendo a grande vencedora da
competição AIT Swiss Camp
2018, que aconteceu na última se-
mana em solo europeu.

Competindo com 37 pessoas da
Suíça, Índia e do Brasil – sendo oi-
to brasileiros, incluindo duas capi-
xabas –, a professora do programa
de Pós-Graduação em Ciências
Farmacêuticas, Mestrado e Dou-
torado da Universidade de Vila
Velha (UVV) se destacou com seu
projeto de sustentabilidade.

De acordo com Denise Endrin-
ger, o prêmio de R$ 10 mil pelo pri-
meiro lugar serve como sequência
do projeto.

“É um estímulo para acreditar
que, para ter inovação, basta fazer.
Sobre o projeto, a principal sensa-
ção é saber que será um tratamen-
to diferente, que visa garantir um
produto dental que atenda a toda a

DENISE ENDRINGER: “É um estímulo. Para ter inovação, basta fazer”

população”, comentou feliz.

O diretor técnico-científico e de
inovação da Fundação de Amparo
à Pesquisa e Inovação do Espírito
Santo (Fapes), Rodrigo Ribeiro
Rodrigues, esteve na banca de ju-
rados na Suíça.

“É uma enorme felicidade para o

D I V U LG AÇ ÃO

AS CAPIXABAS
p re m i a d a s
Rayssa Arruda
Pereira e Denise
Endringer junto
com o diretor da
Fapes, Rodrigo
Ribeiro, após
o anúncio da
p re m i a ç ã o
na Suíça

Estado. O Espírito Santo está se
destacando na ciência e tecnolo-
gia, e vemos os primeiros frutos
conquistando espaço no mundo”,
explicou Rodrigo.

P R OJ E TO

Um projeto da também capixa-
ba Rayssa Helena Arruda Pereira,
doutoranda da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes),
conquistou o 4º lugar no evento.

Rayssa apresentou um projeto
de sensor óptico que garante a efi-
ciência ao controle de qualidade
de órgãos descelularizados.

“Fiquei muito feliz com o resul-
tado, pois demonstrou que a mi-
nha pesquisa está no caminho cer-
to. Essa técnica produzirá órgãos
sem células do próprio paciente,
aumentando a oferta de órgãos,
evitando as reações de rejeição”,
ex p l i c o u .

