Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 02 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI/AT

País negocia com EUA
cota maior para aço

WASHINGTON E BRASÍLIA

O governo brasileiro avalia ne-
gociar com os Estados Unidos al-
terações no cálculo das cotas de
exportação de aço e alumínio. O
objetivo é diminuir prejuízos ao
comércio por causa das sobreta-
xas de 25% sobre o aço e de 10%
sobre o alumínio, anunciadas em
m a rç o.

A cota é uma forma de limitar
as exportações estabelecendo vo-
lumes máximos a serem embar-
cados para os EUA.

Já a sobretaxa eleva o valor pa-
go pelo importador americano, o
que pode inviabilizar as vendas
para aquele mercado. O Brasil vi-
nha defendendo que não deveria
sofrer nenhum tipo de restrição
no comércio dos dois produtos.

O principal argumento é que
80% do aço exportado para os
EUA é semiacabado, ou seja, in-
sumo para a indústria local. Na
última sexta-feira, os americanos
avisaram que não havia mais
tempo para negociação e que o

País precisaria escolher.

Na segunda-feira, quando ter-
minou o prazo dado para as ne-
gociações, o presidente Donald
Trump disse que havia fechado
um acordo “em princípio” com o
Brasil e que seriam necessários
mais alguns dias para negociar
d e t a l h e s.

Muito provavelmente, Trump
se referia às cotas que eles propu-
seram ao Brasil e sobre as quais
não tiveram resposta positiva.

ARGENTINA

Enquanto o Brasil ainda avalia
o que fazer, a Argentina anunciou
haver alcançado um acordo defi-
nitivo com os Estados Unidos, se-
gundo o jornal Clarín. Ela ficará
livre das sobretaxas, mas obser-
vará cotas para suas exportações.
Mas, diferente da Coreia, que
aceitou cotas cujo resultado foi
um corte nas vendas de 30%, a
Argentina diz ter conseguido
uma cota de 180 mil toneladas de
aço, 35% superior à média dos úl-
timos três anos.

CHINA STRINGER NETWORK / REUTERS

TRABALHADORES movimentam peças de aço: cota de exportação

Samba marca
ato pelo Dia
do Trabalho
em Vitória

A Central Única dos Traba-
lhadores do Estado (CUT-ES)
reuniu, ontem, sindicalistas e
profissionais na Praça Costa Pe-
reira, centro de Vitória, para co-
memorar o Dia do Trabalho.

Segundo o presidente da enti-
dade, Jasseir Alves Fernandes,
foram 2 mil participantes. O
evento teve lideranças sindicais
e sociais de todas as regiões do
Estado e discursos políticos,
apresentações teatrais e até uma
bateria de escola de samba.

KADIDJA FERNANDES/AT

Mais de 542
mil declaram
o Imposto de
Renda no prazo

O prazo para o envio da decla-
ração do Imposto de Renda ter-
minou na segunda-feira e o Esta-
do cumpriu a meta estabelecida.
Segundo o delegado da Receita
Federal no Espírito Santo, Luiz
Antonio Bosser, o órgão recebeu
542.414 declarações. “Nossa ex-
pectativa era em torno de 530 mil
a 550 mil. Portanto, ficou dentro
do que esperávamos”, disse.

No entanto, Bosser afirmou
que ainda não dá para saber
quantos contribuintes ainda não
declararam o imposto de renda.
No Brasil, a Receita Federal in-
formou ter recebido 29.269.987
declarações, acima da previsão de
28,8 milhões. Quem não enviou o
documento só poderá acessar no-
vamente o sistema da Receita a
partir das 8 horas de hoje.

Assim que emitir a declaração,
o contribuinte receberá a “notifi -
cação de lançamento de multa” e
terá 30 dias para pagá-la — qu e
tem valor mínimo de R$ 165,74 e
máximo de 20% do imposto devi-
do — e regularizar sua situação.

ELZIR oferece desde bolo de aniversário a cerveja para bichos de estimação, incluindo produtos para animais diabéticos

Ex-servidor abre
padaria para cães

Apaixonado por animais,
o ex-assessor decidiu
investir nesse mercado.
Apostar no que se gosta
é um dos fatores para o
sucesso, diz especialista

Luiza MarcondesAnimais de estimação são um

público disputado e contam
com um mercado de oferta
de serviços em expansão. Empre-
sários capixabas estão apostando
em empreendimentos inovadores
para o segmento, como a padaria
para pets, que foi aberta há seis
meses, em Vila Velha, e já atende a
mais de 150 clientes por mês.

O dono é o ex-servidor Elzir de
Macedo Gomes, contador por for-
mação. Ele atuou 21 anos como as-
sessor judiciário, em função co-
missionada, e desistiu do serviço

público após ser exonerado por
corte de gastos. Em vez de buscar
outro cargo, ele apostou em em-
preender. A demissão foi o ponta-
pé para abrir o próprio negócio.

“Eu gosto muito de animal e
sempre quis abrir um negócio no
segmento pet. Vi uma reportagem
sobre uma cafeteria para animais e
visitei uma franquia em São Paulo.
Fiquei encantado com a proposta
de humanização dos bichinhos e
percebi que não existia isso aqui
no Estado”, explicou.

O espaço oferece serviços de es-
tética e opções de petiscos para os
pets, como bolos de aniversário, li-
nha natural de biscoitos para ani-
mais diabéticos, obesos, idosos, até
cervejas para consumo dos bichi-
nhos. A padaria também é alugada
para festa de aniversário.

O Snoopy é um dos clientes fixos
da Padaria Pet. “Trago o Snoopy
toda semana para banho. O que me
chamou a atenção é o cuidado que
o lugar tem. Quando eu volto para

buscá-lo, ele está feliz, corre pela
loja e brinca na piscina de boli-
nhas. Isso mostra o carinho dele
pelo lugar”, contou o tutor Felipe
Fe l h b e rg.

A paixão do empresário por ani-
mais foi apontada pelo especialista
em gestão de pequenos negócios,
Robson Brandão Neves, como fa-
tor importante para o sucesso.

Levantamento feito pelo Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE), em parceria com
a Associação Brasileira da Indús-
tria de Produtos para Animais de
Estimação (Abinpet), revelou que
o Brasil tem 132 milhões de ani-
mais de estimação. As famílias gas-
tam, em média, R$ 300 mensais
com os bichos.

“Os dados mostram que esse é
um mercado em expansão e o setor
tem inovado e trazido cada vez
mais opções. É importante que o
empreendedor faça um plano de
negócio com metas de curto, médio
e longo prazos”, destaca Neves.

SAIBA MAIS

Mercado em expansão

D I V U LG AÇ ÃO

Mais animais que crianças
> O PAÍS tem a 2ª maior população de
pets do mundo, com 132 milhões de
animais de estimação.

> DESS ES, 52 milhões são cães e 22
milhões, gatos. Só o número de ca-
chorros já supera o número de crian-
ças de até 12 anos nas famílias.
M e rc a d o
> O ESTUDOrevela que as famílias gas-
tam R$ 300 por mês com os animais
de estimação, o que significa 7% da
renda das famílias.

> NO ESPÍRITO SANTO são 2 mil vete-
rinários e 500 banhistas e tosado-
res, comerciários e distribuidores de
produtos pets.

> O SETOR apresentou crescimento de
4.9% em 2017, em relação a 2016. E
representa 0,38% do PIB Brasileiro.
> A COMIDA para animais é responsá-
vel por 67,5% do faturamento do setor
que apresentou crescimento de 4,9%
em relação ao ano anterior, o equiva-
lente a 0,38% do PIB brasileiro.

Fonte: IBGE, Abinpet e Pesquisa AT.

BANHO em animal de estimação

SAMBA durante ato da CUT

