6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Amor pela Copa do
Mundo vira coleção

Fã da Seleção, Mauro
Cerqueira quer ampliar
relíquias, com bonés,
camisas e pôsteres
autografados, e sonha
com o hexa na Rússia

THIAGO COUTINHO/AT

Mayra ScarpiAno de Copa do Mundo mexe

com o coração dos apaixo-
nados por futebol. Enquan-
to a Seleção Brasileira se prepara
para o Mundial da Rússia – e st re i a
no próximo dia 17 contra a Suíça –,
os torcedores decoram casas e
ruas e começam a organizar a festa
para os dias de jogos.

O representante comercial
Mauro Cerqueira Calado, de 53
anos, é um desses apaixonados pe-
la Seleção. Há 38 anos, ele colecio-
na objetos das Copas do Mundo.
Ou seja, desde seus 15 anos.

Entre as relíquias estão camisas
autografadas por Neymar e Zico,
bonés autografados por Edinho,
Júnior, Roberto Dinamite, Romá-
rio e Zico, pôster da Copa de 1958
com assinatura de Pelé, pôster de
1994 assinado por todos os jogado-
res tetracampeões mundiais e o
pôster do penta de 2002 autogra-
fado pelo goleiro Marcos.

Mauro também tem discos, li-
vros, revistas, pôsteres e fotos ori-
ginais. E a coleção, que começou
com selos temáticos da Copa, só
aumenta. Através da amizade com
outros colecionadores, Mauro
consegue sempre novos objetos,
até vindos de outros países.

“A internet facilitou muito. Te-
nho contato com colecionadores
do Espírito Santo e do Brasil. Nós
fazemos uma espécie de intercâm-
bio e assim vamos aumentando a
coleção. Uns vendem objetos, ou-
tros trocam”, explicou.

Mauro destaca o apoio dos ami-
gos para obter os objetos mais co-
biçados. “Eles me ajudam. Os im-
portados são mais caros, mas eu
faço questão de ter. A coleção tem
um valor histórico. A Copa é uma
confraternização entre os países.”
Para cuidar de tudo, é preciso

muito capricho e paciência.

“Uma vez por semana, geral-

GIRO RÁPIDO
Bombeiros voltam ao mar
para buscar adolescente
Hoje, pela terceira vez, a equipe
de bombeiros volta ao mar de
Manguinhos, na Serra, para tentar
localizar um adolescente identifi-
cado como Gabriel, de 16 anos. O
rapaz sumiu no mar desde quinta-
feira após tentar salvar um amigo.
Testemunhas disseram que ao ver
que o amigo estava se afogando, ele
tentou salvá-lo, mas o amigo chegou
até a areia e ele não. O adolescente é
do bairro Ourimar, na Serra.

MAURO tem camisa autografada por Zico e itens assinados por outros craques

mente na minha folga, limpo e or-
ganizo os objetos. Tiro poeira, tro-
co as embalagens e arrumo, caso
alguém queira ver”, disse.

Mauro espera que o Brasil con-
quiste o hexa na Rússia. “A Seleção
tem bons jogadores. É preciso só
jogar com mais amor à camisa”.

I LU M I N AÇÃO

Neste mês, Vitória também vai en-
trar no clima de Copa. As torres de
energia do bairro Jesus de Nazareth
e a Ponte da Passagem já estão ilumi-
nadas em verde e amarelo, e outros
monumentos da cidade também po-
derão receber as cores da Seleção.

Cavalo despenca
dentro de uma casa
Um cavalo caiu dentro de uma
casa na noite de quinta-feira, no
bairro Prainha da Glória, em Vila
Ve l h a .

De acordo com a prefeitura de Vi-
la Velha, nenhuma pessoa da famí-
lia que mora na casa se feriu. O ca-
valo foi recolhido e levado para a
sede da empresa, na Serra, mas
precisou ser sacrificado.

TORRES já estão iluminadas

W H ATSA P P

CAVALO precisou ser sacrificado

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 22
Ele nasceu em 9 de junho de 1963, em Owensboro, Ken-

tucky (EUA). Ele é um dos atores preferidos do dire-
tor Tim Burton. Aos 12 anos, ganhou uma guitarra de

sua mãe e aprendeu a tocar esse instrumento.

Já trabalhou como vendedor
de canetas por telemarketing.
Tem um problema de visão no
olho esquerdo desde seu nasci-
mento. Dizem que tem mais de
35 tatuagens. Num dos braços,
fez uma tatuagem (“Winona Fo-
rever ”) em homenagem à ex-na-
morada, a atriz Winona Ryder.

Com o término da relação com

ela, transformou
“Winona Forever”
em “Wino Forever”
(“Wi n o ” é uma gíria
para alcoólatra.).

Ele é John Chris-
topher Depp II, mais
conhecido como
Jhonny Depp, ator,
produtor de cinema,
diretor e músico.
03/06 (DOMIN-
GO): Dia do Escre-
vente de Cartório.
Na indicação de lu-
gar, as palavras si-
tuado e sito exigem
o termo “em” (e não
“a”). Leiam-se estes
dois exemplos: 1. O
cartório está situado
na (em+a) Rua do
Rosário. 2. Tratava-
se de um velho pré-
dio sito na (em+a)
Praça João Silva.

Na indicação de
distância, usa-se o
termo “a”: O cartó-
rio está situado a
pouca distância de
minha casa.
04/06 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
das Crianças Vítimas de
Agressão. O verbo “ser ” concor -
da com o numeral a que se refere
na indicação de horas. Para evitar
erros, basta apenas simples aten-
ção (Exemplos: 1. Era meio-dia e
trinta quando os dois filhos fo-
ram agredidos pelo padrasto. 2.
Eram 15 para o meio-dia quando
as agressões começaram.).
05/06 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Reciclagem.  Com a sílaba
“di”, adivinha é uma das flexões
do verbo adivinhar (Exemplo:
Paulo sempre adivinha a maio-
ria dos presentes de aniversá-
rio.). Com a sílaba inicial “ad ”,
advinha é uma flexão do verbo
advir, o qual tem o sentido de
“resultar, acontecer” ( Exe m p lo:
O êxito nos negócios advinha-
lhe da venda de produtos reci-
c l a d o s. ) .
06/06 (QUARTA-FEIRA):

Dia do Porteiro. O verbo cotizar
significa “dividir por cotas”; coti-
za-se, por exemplo, o pagamento
de despesas (Exemplo: Os mora-
dores do prédio decidiram cotizar
o pagamento de um porteiro.).

Menos usada e com “qu o”,
existe também a forma variante
quotizar (grafia diferente e com o
mesmo sentido).
07/06 (QUINTA-
FEIRA): Dia da As-
sinatura do Trata-
do de Tordesilhas.
Esse tratado foi cele-
brado entre Castela
(parte da atual Espa-
nha) e Portugal. E
quando se pensa em
alguns reinos, pensa-
se no termo “Dom”,
título honorífico da-
do a reis, monarcas e
príncipes. Também
se dá esse título a
dignitários da Igreja
Católica.

Além disso, pode-
se abreviar “Dom”
(Exemplo: D. João
VI).
08/06 (SEXTA-
FEIRA): Dia do Ci-
tricultor. Furta- cor
quer dizer “c a m-
biante, que muda de
cor conforme os re-
flexos da luz”. Equi-
vocadamente, al-
guns usuários da
língua portuguesa
dizem “fruta-cor ”.
Para indicar o plural
de furta-cor, há duas
formas: 1. Mantém-se a palavra
no singular (Exemplo: tecidos
furta-cor). 2. Flexiona-se o se-
gundo elemento (Exemplo: teci-
dos furta-cores).
09/06 (SÁBADO): Dia do
Pão. Por causa da palavra cheio
ou recheio, “i nve n t a ra m ” o ter-
mo “re ch eia do”. O vocábulo
correto é recheado, do verbo re-
chear (= encher bastante). Para
que não ocorram erros, eis ou-
tros vocábulos ligados ao mun-
do desse verbo: recheou, re-
cheava e recheando (Exemplo:
Na lanchonete, serviram-me
pão recheado com carne moí-
da.).

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

Por causa da
palavra cheio
ou recheio,
“i n ve n ta ra m ”

o termo

“re c h e i a d o”.
O vocábulo
correto é
re c h e a d o

