Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

CRISE DOS COMBUSTÍVEIS / REFLEXOS DA GREVE

Frangos e ovos mais caros
Thiago SobrinhoO preço do ovo e do frango

LEONE IGLESIAS/AT

pode aumentar nas próxi-
mas semanas no Estado. É o
que afirma Fredy Berger, avicultor
e presidente da Associação Co-
mercial e Empresarial de Santa
Maria de Jetibá. “Na próxima se-
mana, a partir do dia 10, acredita-
mos que vamos começar a sentir
os reflexos”, diz ele, referindo-se à
greve dos caminhoneiros, que ter-
minou na última quarta-feira.

Ainda de acordo com Berger,
apesar de no momento os preços
estarem baixos, os valores podem
ficar cerca de 25% mais caros.
“Nesse primeiro momento, o setor
teve queda nos preços porque ha-
via uma oferta muito grande de
ovos. Mas, se fosse para fazer uma
aposta, acredito que o aumento
poderá chegar a 25% ou mais”.

Para Nélio Hend, diretor-execu-
tivo das Associações dos Aviculto-
res e de Suinocultores do Espirito
Santo (Aves), o impacto da parali-
sação não será tão imediato. “A
perspectiva é que a gente tenha,
creio que em 30 dias, essas reações
de mercado”.

Na Ceasa a caixa com 360 ovos
tem sido comercializada abaixo do
valor de antes da greve. “O estoque
de ovos na região de Santa Maria
de Jetibá é grande. Na Ceasa, vi
caixas sendo vendidas em média
por R$ 75 e o preço era R$ 130”,
analisou Ivan Bellon, presidente
Associação dos Usuários Perma-
nentes da Ceasa-ES (Aupeces).

Nos supermercados da Grande
Vitória, os preços já caíram. “At é
sábado (hoje), a cartela com 30
ovos será vendida em promoção
por R$ 6,98. Ela custa geralmente
acima de R$ 9”, explicou Assis
Mattos, gerente do Extrabom de

ASSIS MATTOS disse que o abastecimento e os preços de frutas e verduras voltam ao normal aos poucos

Goibeiras, na capital.

Ele disse também que o abasteci-
mento de frutas, hortaliças e de
frango é retomado aos poucos. “O
frango se normaliza desde quarta”.
Segundo o diretor de marketing
do Epa Rogério Gosende o abaste-
cimento de ovos e hortifruti come-
çou a se normalizar. “O preço, em
função da escassez, estava mais al-
to. Hoje ainda há produtos pelo do-
bro do preço, mas a regularização
deve ocorrer ao longo da semana”.

Fábricas vão levar mais
20 dias para se recuperar

De 15 a 20 dias para a indústria
se recuperar da greve dos cami-
nhoneiros, que se arrastou ao lon-
go de 10 dias e terminou na últi-
ma quarta. Esse é o prognóstico
do presidente da Federação das
Indústrias do Espírito Santo
(Findes), Leonardo de Castro.
“Estimamos que o prejuízo passa
de R$ 1 bilhão. O problema foi
grande. A indústria paga um pre-
ço alto”.

Outro efeito no Estado dessa pa-
ralisação nacional pode ser a dimi-

IAGO MIRANDA — 2 9 / 05 / 2 0 1 8

FRANGOS morreram durante greve

nuição dos postos de trabalho.

“A indústria foi, até o mês de
abril, o principal de motor de pos-
tos de trabalho no Estado. De fato,
não ocorrerão demissões, mas a
redução de criação de postos de
t ra b a l h o ”, analisou Castro.

José Lino Sepulcri, presidente da
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio), mostra mais otimis-
mo. “Ontem foi um dia de recons-
trução. Principalmente nos super-
mercados. Eles ficaram prejudica-
dos. A nossa perspectiva é uma
melhora gradativa. Vamos tentar
começar o mês com o pé direito.
Acredito que a partir de quarta vol-
taremos à normalidade”.

O avicultor Carlos Berger, de
Santa Maria de Jetibá, também
espera que as próximas semanas
sejam positivas. “Na quinta nós
recebemos ração. Então espera-
mos que normalize essa parte de
abastecimento de insumos e que
o escoamento da nossa produção
volte à normalidade nos próxi-
mos 10 dias”, contabilizou o pro-
dutor da região Serrana do Esta-
d o.

Preço de passagem aérea deve subir

As companhias aéreas devem re-
passar para os consumidores a fa-
tura de R$ 550 milhões, resultado
da greve dos caminhoneiros que
afetou voos em todo o País. Tam-
bém deverá sobrar para os clientes
uma conta de R$ 420 milhões, re-
ferente ao fim da desoneração da
folha de pagamento para aéreas.

O transporte aéreo está entre os
11 setores vetados por Michel Temer
no projeto da reoneração da folha.
De 28 setores previstos no projeto
aprovado pelo Congresso, 17 conti-
nuarão com benefício até 2021.

“Será inevitável reduzir a oferta
de voos e aumentar tarifas”, disse
um executivo do setor.

Caminhoneiros em Brasília

Caminhoneiros do Estado pla-
nejam participar de um ato nacio-
nal que tenta ressuscitar o movi-
mento grevista que afetou todo o
País. Hoje à noite ou no mais tar-
dar amanhã um grupo de motoris-
tas capixabas partirá para Brasília
(DF) para participar de um ato na
segunda.

“Estamos marcando uma reu-
nião para decidir quando iremos”,
explicou o empresário Alessandro
Gomes Moreira, líder do movi-
mento de caminhoneiros de Ma-
rechal Floriano, região Serrana.

A ideia do movimento, que tem
como líder o caminhoneiro Walla-
ce Ladim, o “C h o rã o ”, de Catalão
(GO), é ir até Brasília a fim de ter
um diálogo com o presidente Te-
mer. “Se não tiver uma conversa
com o governo vamos decidir o
que vai ser”, diz ele por vídeos re-
plicados em aplicativos de celular.
“Se toda a categoria decidir que de
segunda para terça, a gente parali-
sa, a gente vai paralisar de novo”.
Alessandro prevê que quase um
centena de manifestantes saiam de
Marechal Floriano para o ato no
Distrito Federal. “Estamos tentan-
do conclamar cerca de 100 pessoas
para participar desse evento”.

LEONE IGLESIAS — 3 0 / 05 / 2 0 1 8

ALESSANDRO: ato nacional

Além dos motoristas de Mare-
chal Floriano, um grupo de Ca-
choeiro de Itapemirim, Sul do Es-
tado, também planeja o percurso.
Mas, por que pegar a estrada de-
pois de uma exaustiva greve que
durou 10 dias? “Estamos prontos
para protestar, para fazer o mesmo
movimento. A situação ficou de
um jeito que não dá mais pra su-
portar os abusivos aumentos”.

EUA oficializam
limites e taxas
para o aço
b ra s i l e i ro

Os ministérios da Indústria,
Comércio Exterior e Serviços e
das Relações Exteriores infor-
maram em nota ontem que o
governo dos Estados Unidos
oficializou as cotas e sobretaxas
impostas às importações de aço
e alumínio brasileiros. As restri-
ções entraram em vigor ontem.
Em março, o presidente ame-
ricano Donald Trump anunciou
as restrições às importações de
aço e alumínio de diversos paí-
ses. A medida, segundo Trump,
busca preservar as indústrias de
siderurgia e de alumínio dos
EUA, que estariam sofrendo
concorrência desleal.

O governo brasileiro tentou
ser incluído na lista de países
que são exceção à medida, mas
as negociações não avançaram.
Na nota divulgada ontem, os
ministérios informaram que as
exportações brasileiras de aço
estarão limitadas a cotas máxi-
mas, estipuladas a partir da mé-
dia do volume exportado nos
últimos três anos (2015 a 2017).
Na nota, os dois ministérios
reiteram posição contrária à
adoção das medidas restritivas
à importação brasileira. “O go-
verno brasileiro considera que a
aplicação das restrições sobre
as exportações brasileiras não
se justifica”, diz parte da nota.

D I V U LG AÇ ÃO

CARTÃO do Bolsa Família

G ove r n o
confirma
aumento do
Bolsa Família

O governo federal publicou
ontem no Diário Oficial um de-
creto que reajusta o valor men-
sal do Bolsa Família. Pessoas em
situação de pobreza e extrema
pobreza receberão R$ 89 como
benefício. O valor era de R$ 85.
O valor variável mensal passa
a ser de R$ 41 por pessoa da fa-
mília até limite de R$ 205 por
família. Atualmente o benefício
é de R$ 39, até R$ 195. Para as fa-
mílias com adolescentes de 16 a
17 anos matriculados na escola,
o benefício variável passará de
R$ 46 para R$ 48.

O reajuste terá impacto de R$
684 milhões. Os valores entram
em vigor em 1º de julho.

