VITÓRIA, ES, SÁBADO, 02 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
Professores e OAB criticam
pedido de intervenção

Crises econômica e
política e falta de
memorial da ditadura
fazem movimento que
prega ruptura do
regime ganhar adeptos

HEULLER ANDREY/AGÊNCIA ESTADO

Brunella França
Luiz Fernando Brumana

O desencanto com a política

partidária nacional, a crise
econômica, a ineficiência do
sistema jurídico no combate à cor-
rupção, a incapacidade do Poder
Público em investir para a melhora
da qualidade de vida das pessoas,
somados à falta de um memorial
nacional sobre a ditadura são os
principais fatores que possibilitam
a ascensão de movimentos que pe-
dem intervenção militar no Brasil,
segundo especialistas.

“A falta de perspectivas de me-
lhoria acrescenta um elemento
dramático à frustração, que enco-
raja a busca de uma saída simplista
e geralmente equivocada”, apon-
tou o presidente da comissão de
Estudos Constitucionais da seccio-
nal capixaba da Ordem dos Advo-
gados do Brasil, Claudio Colnago.
Doutor em História Social, o
professor Pedro Ernesto Fagundes
ponderou que o que mais existe
hoje em relação à ditadura militar
brasileira são mitos que encobrem
a verdade de um fracasso político,
econômico e social. O historiador
acredita também que falta conhe-
cimento sobre esse período da his-
tória nacional.

“A maioria de quem se manifesta
a favor de intervenção militar não
sabe o que está pedindo. É um pro-
cesso de amnésia histórica. A Lei
da Anistia de 1979 é um marco na
história da impunidade brasileira.
Os torturadores não foram respon-
sabilizados no Brasil”, destacou.

Já o doutor em Sociologia e His-
tória André Filipe dos Santos sa-
lienta que tanto no passado, quanto
agora, há grupos interessados num
regime militar e que seriam benefi-
ciados por ele. “Grupos empresa-
riais se beneficiariam, por exem-
plo, do discurso nacionalista”.

Cientista político e professor,
Irineu Barreto chamou a atenção
para as consequências de uma in-
tervenção militar. “Não existe in-
tervenção sem sequelas e, ato con-
tínuo, seriam suspensas liberdades
individuais e garantias constitu-
cionais, voltaria a censura e a per-
seguição aos opositores”, alertou.
O ex-procurador-geral do Esta-
do e advogado Antônio Carlos Pi-
mentel classificou os que pedem a
volta de um regime de arbítrio co-
mo “e qu ivoca do s”. “Os militares
que tenho ouvido descartam. Em
todo caso, esse clamor parte de
brasileiros equivocados”.

JOVEM PEDE INTERVENÇÃO MILITAR: mitos encobrem a verdade de um fracasso político, econômico e social

“É descaminho”, afirma Hartung

O governador Paulo Hartung
(MDB) classificou a intervenção
militar como um “de sc ami nh o”
para o Brasil. Ele disse que, toda
vez que o Brasil flertou com regi-
me autoritário e arbitrário, no mo-
mento seguinte, foi um arrependi-
mento quase completo.

“Isso é um enorme equívoco e
precisa ser debatido no País. Feliz-
mente, esse equívoco não está pre-

sente no comando das Forças Ar-
madas. São grupos políticos saudo-
sos do regime militar, viúvas do re-
gime, e jovens que não conhecem a
História do nosso País. A história
deu lições para não enveredar por
equívocos como esse”, avaliou.

Ao abordar o tema, Hartung se
posicionou como democrata aber-
to ao debate. Segundo o governa-
dor, é preciso falar com clareza pa-

ra as pessoas que é dentro das ins-
tituições democráticas que os er-
ros devem ser acertados.

“A população tem razão de sobra
para estar magoada, isso leva mui-
tas vezes a enxergar solução onde
não tem. Precisamos estabelecer o
debate. O caminho não é através
de bravata e populismo. Temos
que trilhar o caminho da demo-
c ra c i a ”, enfatizou.

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ARQUIVO PESSOAL

co n st r u ç ã o

“Não há uma

seus torturadores”

adequada da ditadura.
O Brasil não puniu

André Filipe dos Santos, sociólogo

militar, sem meias

“I n te rve n ç ã o

palavras, é ditadura.
Esse cenário seria

p avo ro so”

Antônio Carlos Pimentel, a d vo ga d o

Fo n t e : Especialistas consultados.

A R Q U I VO

DITADURA : 210 desaparecidos

“A maioria de

quem defende a
intervenção não sabe o
que pede. É um processo

de amnésia histórica”

Pedro Ernesto Fagundes, historiador

H I STÓ R I C O
Legislação
> A MANIFESTAÇÃO a favor de um re-
gime militar pode configurar crime.
A Lei de Segurança Nacional, de
1983, prevê como crimes tentar mu-
dar “a ordem, o regime vigente ou o
Estado de Direito” com uso de vio-
lência ou grave ameaça e incitar “à
subversão da ordem política ou so-
cial ” ou “à animosidade entre as
Forças Armadas ou entre estas e as
classes sociais, ou as instituições
civis ”.

> A PENA para o primeiro crime é de 3 a
15 anos de prisão, e de 1 a 4 anos para
o segundo.

FO L H A P R E S

DESFILE de 7 de setembro de 1964
Histórico
> HOUVE TRÊS intervenções militares
na política brasileira ao longo da his-
tória republicana: a intervenção que
proclamou a República em 1889; a
intervenção que ajudou a derrubar a
Primeira República na década de
1920; e a intervenção que golpeou a
República Popular em 1964.

> EM COMUM, destacam-se a presen-
ça de uma doutrina militar inspiran-
do os militares; a presença de um
projeto específico para as Forças Ar-
madas; e a intervenção sendo efeti-
vada contra o governo instituído.
Governo militar
> A DITADURA MILITAR brasileira teve
início em 1964 e durou até 1985. Fo-
ram 21 anos de governos militares
com apoio de parte da população.

> O AUTORITARISMO e a violência são
duas das marcas desse regime. Ao
longo dos governos militares, hou-
ve censura à imprensa; proibição
das atividades de quase todos os
partidos políticos; perseguição a
opositores e, em alguns momentos,
o fechamento do Congresso Nacio-
nal.

> A COMISSÃO Nacional da Verdade
confirmou, em seu relatório final,
434 mortes e desaparecimentos de
vítimas da ditadura. Entre elas, 210
são desaparecidas.

> AO TODO, 1.843 presos políticos fo-
ram torturados em 246 locais espa-
lhados pelo País.

