Reportagem Especial

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER

“Aprendi que nenhuma
mulher merece apanhar”
Após bater na ex-mulher, du-

sei para vários colegas meus.
nas aulas?

> O que as especialistas diziam

rante uma discussão, e ser
denunciado por ela, o moto-
rista Vanderlei Henrique de Mi-
randa, de 36 anos, passou pelos en-
contros do projeto “Homem que é
Ho m e m ”, da Polícia Civil, que du-
ram cerca de um mês.

Segundo ele, as agressões foram
em fevereiro do ano passado e re-
sultaram no fim do relacionamento
de nove anos com a ex-mulher.
Vanderlei disse que seu comporta-
mento é outro após o projeto. “Um a
coisa que aprendi é que mulher ne-
nhuma merece apanhar”, disse.
A TRIBUNA – O que aprendeu
no projeto?

VANDERLEI HENRIQUE DE MI-
RANDA – O que achei mais inte-
ressante de tudo foi o que a delega-
da falou: que queria nos passar
que, às vezes, tudo que acontece é
por falta de conhecimento e en-
tendimento. Falei que com ela que,
se pudesse, queria participar mais
vezes, porque gostei.

Penso em nunca mais agredir fi-
sicamente ou psicologicamente
uma pessoa. Aprendi muita coisa
com isso tudo. Foi tudo uma lição
para mim. O que eu aprendi lá pas-

A delegada falou que a gente não
deve guardar mágoa, raiva e ran-
cor de ninguém. Você deve encon-
trar alguém para desabafar, porque
se você guardar, você fica doente e
pode ter problemas. Foi isso que
aconteceu comigo. Fui guardando
raiva, mágoa, chegou uma hora

D E P O I M E N TO
“Analiso as coisas
antes de fazer”
“O projeto me ajudou na minha
concepção de vida. Era separado
da minha ex-mulher já, mas tí-
nhamos um relacionamento por
causa da nossa filha. Um dia bebi
e o machismo falou mais alto, tive
ciúmes e a ofendi. Depois do pro-
jeto, minha relação com minha ex
melhorou muito e agora analiso
as coisas antes de fazer”.

Motorista, de 57 anos, que
passou pelo projeto

que estourei com minha ex-mu-
lher e parti para a agressão física.
> Você está em um novo rela-
cionamento. Tem aproveitado o
que aprendeu?

Tenho usado essa experiência
para tudo. É uma experiência nova
que gostei de ter participado. Você
se transforma em uma nova pes-
soa. Estou tendo uma nova vida,
uma nova oportunidade que en-
contrei na minha vida.
> Quem era você antes de pas-
sar pelo projeto?

Era um cara ignorante, arrogan-
te e machista. Eu falava com mi-
nha ex que eu não tinha sangue de
barata. Só que, hoje, me considero
um novo homem, um cara de ati-
tude, de caráter, de respeito. Uma
coisa que aprendi é que mulher
nenhuma merece apanhar.
> Qual mensagem você deixa
para quem bate em mulheres?
Partir para ignorância e agressão
não vai te tornar mais homem. Isso
vai ter tornar um cara sem escrú-
pulo, um monstro e sem caráter. Se
acontecer uma discussão e a pessoa
não te der oportunidade de falar e
você está nervoso, sai para esfriar a
cabeça. É melhor fazer isso.

Mais de 1.600 medidas protetivas

Outra previsão da Lei Maria da
Penha é o requerimento de medi-
da protetiva contra o agressor, de-
terminando que ele mantenha
uma distância da vítima. Segundo
a chefe da Divisão Especializada
de Atendimento a Mulher, delega-
da Cláudia Dematté, de 1º de janei-
ro a 31 de maio deste ano, foram so-
licitadas 1.625 restrições para afas-
tamento de agressores no Estado.
Segundo a delegada, esse tipo de
violência está presente em todas as
classes da sociedade e o número
de denúncias tem crescido nos úl-
timos anos.

“Essa violência sempre existiu
por conta dessa sociedade machis-
ta e patriarcal. Depois da Lei Ma-
ria da Penha, as mulheres se sen-
tem encorajadas a procurar a dele-
gacia e a denunciar seus agresso-
re s ”, afirmou a delegada.

A titular da Delegacia Especiali-

ANTONIO MOREIRA - 06/03/18

HERMÍNIA : soma de esforços

zada de Atendimento a Mulher da
Serra e coordenadora do Núcleo
Interdisciplinar de Estudos e Ela-
boração de Ações para o Enfrenta-
mento à Violência (Niev) da Polícia

Civil, delegada Natália Tenório,
afirmou que A Lei Maria da Penha
empoderou a mulher, mas que che-
gou um momento em que é preciso
pensar em novas alternativas de
combate a essa violência.

Segundo ela, é nesse momento
que entram os grupos de reflexão
do projeto “Homem que é ho-
mem”.

“O grupo reflexivo é uma possi-
bilidade eficiente e exitosa do es-
tado enfrentar a violência contra a
mulher, atendendo ao anseio da
vítima e da sociedade a um custo
relativamente baixo, porque a gen-
te sabe o custo do encarceramen-
to, que é altíssimo”, afirmou ela.

A coordenadora da Mulher em Si-
tuação de Violência Doméstica e Fa-
miliar do Tribunal de Justiça do Es-
tado, a juíza Hermínia Azoury, disse
que “todo esforço no combate a vio-
lência doméstica vem a somar”.

SAIBA MAIS

Locais onde fazer a denúncia
Plantão da Mulher
> PLANTÃO ESPECIALIZADO DA MU-
LHER (PEM): Rua Hermes Curry Car-
neiro,350, Ilha de Santa Maria, Vitó-
ria (3323-4045).

Centro (3255-3095) .

> SERRA :Rua Sebastião Rodrigues
Miranda, 49, Boa Vista II (3328-
7217 ).

> VIANA: Avenida Levino Chacon, 149,

> O PLANTÃO funciona 24 horas.
Delegacias Especializadas de
Atendimento a Mulher (Deam)
> O PLANTÃO dos locais ocorre de se-

gunda a sexta, das 8h às 18h.

> CARIACICA : BR-262, Km 3, Bairro
Vera Cruz (3136 -3118).
> G UA R A PA R I : Rua Santo Antônio, 313,

Muquiçaba (3262-7022).

> VILA VELHA: Rua Luciano das Ne-

ves, 430, Prainha (3388-2481).

> VITÓRIA: Rua Portinari, s/nº, Bairro

Santa Luiza (3137-9115).
Disque-Denúncia
> OUTRO CANAL para registrar denún-
cias de crimes é por meio do Disque-
Denúncia 181. O sigilo e anonimato
são garantidos.

ADEMIR RIBEIRO - 04/01/2016

PLANTÃO da Mulher funciona 24h

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 02 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ACERVO PESSOAL

VANDERLEI DE MIRANDA disse que se considera um novo homem

Risco para vida dos filhos

A situação de violência domésti-
ca e familiar também representa
risco para a vida dos filhos do casal
e isso preocupa os especialistas.

A psicóloga Erika Ferrão, que é
também professora do Mestrado
em Segurança Pública da UVV,
destacou um estudo que mostrou
que, quanto maior a reincidência
de boletins de ocorrência por vio-
lência doméstica, maior o risco pa-
ra a vida dos filhos do casal.

“A criança é diretamente ou in-
diretamente afetada por essa vio-
lência. O pai agride essa criança,
além de agredir a mãe. Há risco de
a mãe bater na criança por estar
estressada pela violência que ela
sofre. O ambiente é de risco para
essa criança”, exemplificou a psi-

cóloga. Segundo ela, esse estudo
foi feito pela UVV em parceria
com a Ufes e com a PUC-Campi-
nas, e publicado no livro “Infância
em segurança”.

Já a investigadora da Polícia Ci-
vil e integrante do Núcleo Inter-
disciplinar de Estudos e Elabora-
ção de Ações para o Enfrentamen-
to à Violência (Niev) Renata Duar-
te Lima destacou que muitos
agressores, durante o projeto “Ho -
mem que é homem”, falam que es-
tão replicando o que eles viveram
e que mudam de comportamento
para educar seus filhos.

“Eles olham que a conduta deles
tem que ser diferente agora com os
filhos para que a geração seja dife-
re n t e ”, disse a investigadora.

ANÁLISE
“Ciclo de violência
começa a se repetir
e evoluir”
“O primeiro aspecto da violência
doméstica é que há uma relação de
posse excessiva. O companheiro tra-
ta a companheira como uma posse
dele. É um relacionamento abusivo,
com ciúmes excessivos. Até aí esta-
mos falando de violência simbólica.
Esses sinais vão se materializan-
do em violência física. Por vergonha,
a mulher não relata essa situação
para familiares, acreditando ser um
caso isolado. Mas a mulher e os ami-
gos não podem tolerar esse tipo de
comportamento, porque o ciclo de
violência começa a se repetir e evo-
luir para o estupro dentro do casa-
mento e chegar até o homicídio.

Pablo Lira, professor do
Mestrado de Segurança
Pública da UVV

É positivo esse trabalho da Polí-
cia Civil para contribuir com maior
conscientização. A cultura do ma-
chismo influencia a mulher a achar
que é normal estar em relaciona-
mento abusivo. Isso dá margem pa-
ra outros tipos de violência.

Precisamos rever nosso arca-
bouço legal. O indivíduo que come-
te esse crime tem grande chance de
voltar à sociedade. Temos casos
emblemáticos, como do goleiro
Bruno. Esse fator da impunidade
influencia muito no País para que
esses casos continuem a aconte-
cer. Precisamos de uma reforma
das leis penais.”

