32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
ELEIÇÕES 2018
ELEIÇÕES 2018

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

CASAG R A N D E cumprimenta eleitor no Norte do Estado

ROSE brinca com criança no colo da mãe

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Esta é a eleição da rejeição

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Mais do que o apoio, o que se vê nesta eleição é a escolha de
candidatos pela rejeição aos demais, principalmente no que
se refere à disputa presidencial. Não é uma tendência restrita
ao Brasil. Ao seu modo, muitos outros países, como França e
Estados Unidos, vivenciaram o mesmo. É o que o professor da
Universidade do Sul da Califórnia Manuel Castell resumiu ao
afirmar que: “A nova legitimidade funciona por oposição”.

Isso se enquadra no cenário de polaridade entre direita e es-
querda no Brasil. Os índices de rejeição de alguns presidenciá-
veis que representam os extremos passam de 30%, segundo a
última pesquisa Datafolha. Muitas vezes despercebido, esse
dado é um dos mais relevantes ao mensurar a possibilidade de
crescimento ou não de um candidato. Além disso, é importante
destacar os 22% de votos brancos e nulos, que sinalizam um
descrédito (até rejeição) à própria forma de fazer política.

ARIDELMO faz selfie com apoiadores da campanha

M A N ATO : sinal de positivo durante carreata

Candidatos correm
atrás de eleitores

Concorrentes ao
governo do Estado
estarão na Corrida
Dez Milhas em busca
de votos de atletas
e seus familiares

Esthefany Mesquita

Em busca do público formado

por atletas e suas famílias, a
corrida na manhã de hoje
para os candidatos às eleições des-
te ano é pela conquista de votos.

Dos seis concorrentes ao gover-
no do Estado, dois já confirmaram
que vão prestigiar a Dez Milhas,
que acontece em Vila Velha. Rose
de Freitas (Podemos) e Aridelmo
Teixeira (PTB) vão ao evento.

Na busca pelo eleitor, Rose fará
um bandeiraço e adesivaço, en-
quanto os corredores finalizam o
circuito. Ainda no local, a candida-
ta aproveita para também entregar
panfletos, conhecidos como “san -

tinhos”.

A candidata que ontem apresen-
tou seu plano de governo, no bair-
ro São Torquato, em Vila Velha,
conversou com a comunidade e
apresentou suas propostas.

Já a assessoria de Aridelmo in-
formou que o candidato vai ao
evento como convidado.

A corrida pelos eleitores conti-
nua em outros municípios. Renato
Casagrande (PSB) segue para San-
ta Júlia, em São Roque do Canaã,
onde participa da Festa da Goiaba.
Já Carlos Manato (PSL) partici-
pa do “Almoço da Amizade”, no
bairro Soteco, em Vila Velha.

Na tarde de ontem, o candidato
do PSL fez carreta ao lado do sena-
dor Magno Malta. Começou com
os candidatos no chão, cumpri-
mentando os eleitores, e terminou
com ambos no trio elétrico. A cam-
panha foi realizada, no bairro Gló-
ria, em Vila Velha.

Enquanto isso, André Moreira
(Psol) continua vendo os detalhes
de sua campanha em reunião hoje
com a equipe.

AGENDA DOS CANDIDATOS

André Moreira (Psol)
> NÃO INFORMOU HORÁRIO: r eu ni õe s

com equipe de campanha.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 7H: corrida Dez Milhas Garoto.
Carlos Manato (PSL)
> MANHÃ : gravação de programa.
> 12H: almoço em Soteco, Vila Velha.
Jackeline Rocha
> DE 9H ÀS 16H: Festa da Agricultura

Familiar em Santa Teresa
Renato Casagrande (PSB)
> MANHÃ: gravação do programa.
> 12H : participação da Festa da Goia-

ba, em São Roque do Canaã.
Rose de Freitas (Podemos)
> 8H30: bandeiraço e entrega de pan-
fletos na Dez Milhas, em Vila Velha.

Fo n t e : assessoria dos candidatos.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ANDRÉ MOREIRA grava o jingle de campanha

JAC K E L I N E conversa com eleitora durante bandeiraço

* * *

Prioridade definida
O prefeito da Serra, Audifax Barce-
los (Rede), deixou claro sua priorida-
de na eleição “Tenho amigos de ou-
tros partidos. Mas sou uma das lide-
ranças da Rede e é preciso fazer com
que o partido cresça. Conseguimos
oito candidatos federais com com-
petitividade”, explicou. O fundo par-
tidário e o tempo de TV são divididos
de acordo com os deputados eleitos.

Só na reta final
Candidato à reeleição, o deputado
federal Lelo Coimbra (MDB) aposta
que o pleito será decidido aos 45 do
segundo tempo. “Há um volume enor-
me de candidatos e essa eleição vai
ser definida na última semana. Tem
que se informar bem”, considera.

O MDB quer fazer três deputados
estaduais e três federais, mas em co-
ligação com quatro siglas.

* * *

M e rc a d o r i a s
ro u b a d a s
O governo vai entre-
gar amanhã à Assem-
bleia um projeto que
atualiza a lei que trata
sobre comercialização
de produtos roubados.
A nova redação de-
termina que a empresa
que colocar à venda
mercadorias furtadas
ou roubadas de outros
estabelecimentos co-
merciais tenha seu re-
gistro cassado.

Além disso, ficaria
cinco anos proibida de
se inscrever para atuar
no mesmo ramo.

Ctrl C + Ctrl V
Em São Gabriel da Palha ocorreu um furto
eleitoral de fotografia. Um candidato iria lan-
çar candidatura em um evento, terça-feira,
mas cancelou devido à chuva. Como solu-
ção, postou nas redes sociais foto do lança-
mento de um concorrente como se fosse o
seu e ainda agradeceu aos presentes.

* * *

Isolamento do PT coloca Coser e Helder em colisão
Já que não coligou com nenhum outro partido, o PT aposta suas fichas em
dois ex-prefeitos para deputado federal: Helder Salomão, de Cariacica, e João
Coser, de Vitória. O problema é que a expectativa interna é eleger apenas um
deles. Ambos saíram das prefeituras com boas avaliações, mas Coser tem o
partido nas mãos, o que lhe garante mais estrutura. Helder, por sua vez, é de
reduto com menos concorrentes. Ou seja, a disputa interna está acirrada.

GALERIA

L I T E R AT U R A

O site da Livraria da Câmara Fede-
ral está disponibilizando belas edi-
ções de clássicos de Literatura Bra-
sileira para baixar de graça. Entre
eles: Macunaíma, de Mário de An-
drade; Iracema, de José de Alencar;
O Cortiço, de Aluísio Azevedo; e Dom
Casmurro, de Machado de Assis.

REDE

A Direção Estadual da Rede tem
tentado trazer a presidenciável Ma-
rina Silva ao Espírito Santo, mas a
agenda anda apertada.

NO MESMO TOM

Na busca por vincular ao máximo a
sua imagem com o candidato a presi-
dente Jair Bolsonaro (PSL), o jingle
de Carlos Manato, pleiteante do par-
tido ao Palácio Anchieta, é uma adap-
tação da versão do presidenciável.

MORAL COM A NACIONAL

O PR nacional tem apostado em
nomes do Estado. Enviou R$ 2 mi-
lhões para Magno Malta; R$ 2 mi-
lhões para sua esposa e candidata à
Câmara, Lauriete; e R$ 1 milhão para
o deputado estadual Gilsinho Lopes.

