20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

QUA L I F I CA Ç Ã OBolsas em 25 países para
aprender profissão de graça

São oportunidades
para quem deseja
começar a carreira ou
aprimorar o currículo,
sem mensalidade e
até com ajuda de custo

Caio MirandaTer a experiência de estudar

em outro País é um desejo de
muitos brasileiros, mas que
poucos alcançam. No entanto, o
que não faltam são instituições de
ensino, organizações e até governos
que oferecerem a oportunidade de
bolsas ou intercâmbios para o exte-
rior e de forma gratuita — a l g u m a s,
inclusive, até com ajuda de custo.
Como exemplo, a reportagem de
A Tribuna listou 25 países em que
há essas oportunidades para estu-
dantes brasileiros aprenderem
uma profissão, enriquecerem seus
currículos, estudarem novos idio-
mas e conviverem com outras pes-
soas e culturas.

Entre as bolsas, há chances para
graduações, especializações, cur-
sos de línguas, mobilidade acadê-
mica, experiências profissionais,
MBA e até doutorado.

Algumas delas ainda oferecem
um valor mensal como ajuda de
custo. Já outras preveem a gratui-
dade de mensalidades, semestrali-
dades ou anuidades da instituição
de ensino de destino.

A Saïd Business School, escola
de negócios da Universidade de
Oxford, na Inglaterra, está com
inscrições abertas para a Skoll
Scholarship até sexta-feira. A bol-
sa é direcionada para estudantes
que queiram fazer um MBA na
instituição e que tenham interesse
e histórico de atuação na área de
impacto social.

A oportunidade cobre os custos
do curso — cerca de 52 mil libras
esterlinas (R$ 273.377) — e um au-
xílio que pode chegar a até 8 mil li-
bras esterlinas (R$ 42.058).

Outra oportunidade, em espe-
cial para os capixabas, é o Progra-
ma de Intercâmbio da Secretaria
de Estado da Educação (Sedu),
que tem, como objetivo, possibili-
tar aos estudantes do Centro Esta-
dual de Idiomas (CEI), que pos-
suem bons resultados no curso, a
chance de concorrer a vagas de in-
tercâmbio no exterior e aprimorar
o idioma.

Neste ano, foram ofertadas 130
vagas: 40 bolsas na modalidade
High School (para estudantes de 15
e 16 anos de idade); 80 na modali-
dade Curso Intensivo de Inglês
(para maiores de 17 anos cursando
Inglês) e 10 na modalidade Curso
Intensivo de Espanhol (para maio-
res de 16 anos cursando Espanhol).
Os estudantes terão, como desti-
no, Canadá, Estados Unidos, In-
glaterra e Chile. Os embarques es-
tão previstos para o fim deste ano e
início do ano que vem.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

LISBOA: 1.070 bolsas de estudo

nas concederá 1.070 bolsas de estu-
do, para intercâmbios em um dos no-
ve países participantes, como Uru-
guai, Chile e Portugal.

> O AUXÍLIO FINANCEIRO equivale a 3
mil euros (R$ 14.139) e as inscrições
vão até o próximo dia 12. Mais deta-
l h e s  n o  s i t e :  w w w. s a n t a n-
d e r. c o m . b r / u n i ve r s i d a d e s .
3 Suíça
Mestrado em Lausanne
> A UNIVERSIDADE de Lausanne está
com inscrições abertas, até 1º de no-
vembro, para bolsas da instituição.
> A BOLSA é de 1.600 francos suíços
por mês (R$ 6.696). Os seleciona-
dos terão uma taxa reduzida de se-
mestralidade, de 580 francos suíços
(R$ 2.427) para 80 (R$ 334).

> PARA CONCORRER, é necessário es-
colher um dos programas de mestra-
do oferecidos no site www.unil.ch.
Uma vez selecionado o curso, é pre-

PAÍSES PARA ESTUDAR DE GRAÇA
1 Alemanha
Mestrado em Economia
> ATÉ O DIA 30 deste mês, estão aber-
tas inscrições para bolsas de mes-
trado em Economia na Universidade
HTW Berlin, com início em abril do
ano que vem e duração de 18 meses.
> AS BOLSAS, oferecidas pela Daad —
Deutscher Akademischer Austaus-
chdienst, maior organização alemã
no campo de intercâmbio acadêmico
— cobrem a anuidade, de cerca de 2
mil euros (R$ 9.426), auxílio mensal
de 750 euros (R$ 3.534) e despesas
com passagens aéreas.

nal de alto nível, bem como a especia-
lização para discentes e docentes por
meio de bolsas de estudo individuais,
institucionais, projetos conjuntos de
pesquisa e parcerias universitárias.
Ufes
> O PROGRAMA de Mobilidade Acadê-
mica Internacional da Ufes proporcio-
na, aos alunos de graduação da Ufes,
uma experiência acadêmica em insti-
tuições de ensino superior estrangei-
ras conveniadas, por meio de acordo
de cooperação científica e acadêmi-
ca, por um ou dois semestres letivos
sem pagamento de mensalidades ou
s e m e s t ra l i d a d e s .

> SÃO TRÊS critérios básicos de seleção:
desempenho acadêmico, disciplinas
cursadas na área de Economia e a car-
tade motivaçãodocandidato. Maisin-
formações e inscrições no site
h t t p s : / / m i d e . h t w- b e r l i n . d e / a p p l y i n g / .
Capes
> OS PROGRAMAS da Coordenação de
Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível
Superior (Capes) voltados à coope-
ração internacional visam a dar a
oportunidade de formação profissio-

> O PROGRAMA não oferece auxílio fi-
nanceiro, sendo o aluno responsável
por assumir os custos da mobilidade
(passagens, visto, hospedagem, ali-
mentação, eventuais tarifas acadê-
micas, seguro de vida e saúde inter-
nacionais e outras despesas).
2 Por tugal
Programa do banco Santander
> A INICIATIVA Bolsas Ibero-America-

D I V U LG AÇ ÃO

PORTÃO DE
B ra d e n b u rg o ,
na Alemanha,
país que
o f e re c e
chances para
quem deseja
aprender ou
a p r i m o ra r
p ro f i ss ã o

NA RÚSSIA
Sem mensalidade
O estudante de Engenharia
Mecânica da Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes),
Caio Doelinger, 22, estudou na
Universidade Itmo, em São Pe-
tersburgo, Rússia, entre feve-
reiro e junho deste ano.

O intercâmbio foi pelo Pro-
grama de Mobilidade Acadêmi-
ca Internacional da Ufes, em
que o aluno fica isento do paga-
mento de mensalidades na ins-
tituição de destino. “Meu pro-
grama foi mais focado para as
áreas de administração, em-
preendedorismo e economia”.

ciso completar o formulário “UNIL
Master ’s Grant” e enviar candidatu-
ra com os documentos solicitados.
4 Estados Unidos
Capes e Sedu
> É UM DOS DESTINOS previstos nos

programas da Capes e da Sedu.
Pós-graduação em Stanford
> A UNIVERSIDADE STANFORD, na Ca-
lifórnia, oferece um programa de bol-
sas de estudo para seus cursos de
pós-graduação, disponível para to-
das as áreas.

> A BOLSA cobre todas as despesas do
estudante, incluindo anuidade da
instituição; alojamento e alimenta-
ção dentro do campus; livros e equi-
pamentos de pesquisa e estudos; se-
guro saúde; despesas de viagem de
ida e volta para Stanford; transporte
local e valor para despesas pessoais.
> AS INSCRIÇÕES para a turma de 2019
vão até o próximo dia 12, no site
https://apply.knight-hennessy.stan -
ford.edu/apply/.
5 Chile
> É UM DOS DESTINOS previstos nos
programas da Capes, da Sedu, da
Ufes e do Banco Santander.
6 Uruguai
> É UM DOS DESTINOS previstos nos
programas da Capes, da Ufes e do
Banco Santander.
7 R ússia
> É UM DOS DESTINOS previstos nos
programas da Ufes.

