Assustadas, após presenciar
uma situação violenta na porta de
casa, que terminou com o sobri-
nho, de 5 anos, baleado, a tia da
criança, Clícia Maria Vieira, de 30
anos, contou para A Tribuna que
viu excesso na ação da Polícia Mi-
l i t a r.

A mãe dela e avó do garoto, Ma-
ria Helena Vieira Martins, de 58
anos, também está em choque.
A TRIBUNA – Onde todos esta-
vam na hora dos tiros?

TIA – Na rua. Eu estava com oito
crianças. Todas brincavam na rua
com balões de aniversário. De lon-
ge, cheguei a ver o Corsa passando
e as viaturas rodando atrás dele
pelo bairro. O homem parecia es-
tar perdido.
> Quando ouviu os primeiros
d i s p a ro s ?

Ainda não estavam na nossa rua
e corri para tirar as crianças de on-
de elas estavam. Gritei: “É tiro!”.

Mas eram muitas crianças e meu
sobrinho ficou para trás. A viatura
passou e gritei: “Tem criança, pa-
ra ”. A irmã dele, de 11 anos, correu
e o pegou no colo. Só que ele já ti-
nha sido baleado. Foi um desespe-
ro só, e os moradores ajudaram a
socorrer meu sobrinho.

> Como o seu neto está?
AVÓ – Passando por uma cirur-
gia. Ele foi baleado na perna es-
querda e teve fratura exposta. Es-
tou arrasada. Moro aqui há 30
anos. Graças a Deus, o médico dis-
se que ele não corre perigo. Mas
não dá para entender. Quase perdi
meu neto por causa de uma bolsa.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Criança leva tiro durante
perseguição em Vitória

MARIA HELENA VIEIRA
AVÓ DA VÍTIMA
“Quase perdi
meu neto por
causa de uma
bolsa”

O menino, de 5 anos,
brincava na rua quando
foi atingido. A polícia
caçava um ladrão que
fugiu de carro após
roubar uma bolsa

RODRIGO GAVINI/AT

Jéssica CardosoUma perseguição policial, na

tarde de ontem, terminou
com um menino, de 5 anos,
baleado na perna e um homem pre-
so, no bairro Ilha de Santa Maria,
Vitória. Cloves Oliveira, 49 anos,
tentava fugir após cometer um fur-
to e estava com uma arma falsa.
Testemunhas disseram que a crian-
ça foi atingida por um tiro da PM.

O tiroteio aconteceu às 14h50.
De acordo com o tenente Santan-
na, da Polícia Militar, o caso teve
início em frente ao Projeto Tamar,
na Praia do Suá.

Um grupo de 40 universitários
estacionaram os carros para faze-
rem fotos para álbum de formatura.
“O indivíduo, que usava o carro
de sua mulher, um Corsa branco,
foi até um dos carros estacionados,
quebrou o vidro, furtou uma bolsa
e fugiu no Corsa”, contou o PM.

Porém, um pedestre viu a ação e
acionou o Ciodes, que pediu apoio
ao sistema de videomonitoramento
da Prefeitura de Vitória. “Por meio
das câmeras, as equipes iniciaram
um acompanhamento. Quando ele
passou em frente ao INSS, na ave-
nida Beira-Mar, começamos a se-
guir ”, disse o tenente.

C LOV ES O l i ve i ra foi preso. Durante ação, PMs atiraram e uma criança foi
atingida. Maria Helena Vieira (ao lado), avó do menino, ficou desesperada

que ele estava com uma arma
ameaçando atirar, mas não era
possível ver se a arma era falsa. Por
escutar barulhos semelhantes (ao
de uma arma verdadeira), os poli-
ciais atiraram na direção do car-
ro ”, ressaltou o tenente.

crianças Clícia Maria Vieira, 30.

Moradores ajudaram no socorro

do menino baleado.

Porém, na mesma rua, uma dona

de casa brincava com 8 crianças.

Ao perceber que estava sendo
seguido, Cloves entrou no bairro
Ilha de Santa Maria e percorreu
várias ruas da região para escapar.
Na rua João Bastos Vieira, os mi-
litares perceberam que Cloves es-
taria armado. “Os policiais viram

“Ele (neto) foi
Assalto, correria e tiroteio em shopping

A perseguição continuou e o
Corsa foi atingido por vários tiros e
cercado na rua Álvaro Sarlo. Cloves
tentou fugir correndo, mas foi pre-
so e levado para a 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória. Segundo a PM,
Cloves já tem passagem por roubo,
furto. Sobre o disparo que atingiu a
criança, a PM foi questionada, mas
disse apenas que agiu para “rev i d a r
uma injusta agressão por uma su-
posta arma de fogo” e que a “crian -
ça foi socorrida pela PM”.

“Estava com elas brincando e vi
quando os policiais passaram ati-
rando. Corri para tirar algumas,
mas um ficou para trás. A irmã de-
le, de 11 anos, voltou para buscá-lo
e quando ela o pegou no colo já es-
tava sangrando”, contou a tia das

baleado na
perna esquerda e
teve fratura exposta.

Estou arrasada”

Maria Helena Vieira Martins, 58, avó

JÉSSICA CARDOSO

POLICIAL faz perícia no carro roubado dentro de shopping, em Vila Velha

Pânico e correria entre clientes e
funcionários de um shopping lo-
calizado no bairro Jockey de Ita-
parica, em Vila Velha, na manhã de
ontem. Uma mulher teve seu car-
ro, um Ford Fiesta preto, roubado
às 10 horas, após um bandido ten-
tar assaltar um lava jato, e render o
marido dela, no estacionamento
do shopping.

De acordo com a Guarda Muni-
cipal de Vila Velha, para tentar im-
pedir a ação dos bandidos, um
agente penitenciário, que estava
no local, atirou contra o bandido.
Uma vendedora, de 29 anos, que
trabalha em uma loja de celulares,
que preferiu não se identificar,
contou que, no momento dos dis-
paros, alguns funcionários e clien-
tes chegavam ao local e ficaram
d e s e s p e ra d o s.

“Eu cheguei e só vi um grupo de

pessoas correndo, todos em deses-
pero. Uma dessas pessoas era uma
amiga que trabalha comigo. Ela
me disse que estava acontecendo
um tiroteio lá no estacionamento.
Foi horrível. A sensação de medo
tomou conta de mim”, relatou.

A funcionária relatou ter visto
dois criminosos no interior do es-
tabelecimento, antes do ataque no
e st a c i o n a m e n t o.

“Eles rondaram uma loja de ele-
trodomésticos e depois desceram
para o estacionamento. Como os
seguranças estavam aqui dentro,
eles ficaram com medo e desce-
ram para assaltar no estaciona-
mento”, contou a vendedora.

A Polícia Militar informou que
os criminosos chegaram a roubar
um celular dentro do lava jato. “Eu
estava trabalhando no lava jato,
quando ele chegou de boné e cami-

sa de manga comprida, anuncian-
do o assalto, querendo meu carro.
Eu o convenci de que o carro não
era meu, e ele fugiu com um celu-
lar ”, disse o funcionário, 36, que
pediu para não ser identificado.

Após o roubo, os bandidos ren-
deram um cliente do shopping.
“Meu marido me deixou no salão e
foi até o shopping para sacar di-
nheiro. Quando parou o carro, foi
rendido pelo bandido”, contou a
dona do Fiesta, que não quis ser
identificada.

O veículo da vítima foi localiza-
do, horas depois, no bairro Riviera
da Barra, pois tinha corta-corrente
e os bandidos não conseguiram
prosseguir. O veículo foi levado
para a Delegacia Regional de Vila
Velha, onde foi periciado. Até o fe-
chamento desta matéria, nenhum
suspeito havia sido preso.

