28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Três mil vagas para ser policial

As oportunidades são
em São Paulo, Minas
Gerais, Amapá e Paraná
nas corporações militar
e civil, com salários que
chegam a R$ 9.544

Uma boa notícia para os can-

didatos que sonham com
uma vaga nas polícias mili-
tar e civil, pois a semana está re-
pleta de chances na carreira. São
3.129 vagas abertas ou com previ-
são de abertura no País, para di-
versos cargos e níveis, e os salários
chegam a R$ 9.544.

As oportunidades estão em São
Paulo, Minas Gerais, Amapá e Pa-
raná. Só na capital paulista, são
2.970 chances, em duas seleções.

A primeira delas, para o cargo de
soldado de 2ª classe, oferece 2.700
chances de nível médio. Podem
participar candidatos de 17 a 30
anos, com estatura mínima, descal-
ço e descoberto de 1,55m para mu-
lheres e de 1,60m para homens.

Os salários chegam a R$ 3.143,70
e as inscrições devem ser feitas até o
dia 10 deste mês, no site da organi-
zadora do concurso: vunesp.com.br.
A taxa é de R$ 50. A avaliação será
por meio de provas escritas e exa-
me de aptidão física.

A segunda oportunidade em São
Paulo é para aluno-oficial da PM,
na Academia do Barro Branco.
Nesta seleção são 270 vagas e os
requisitos são os mesmos para o
cargo de Soldado de 2ª classe.

Já a remuneração para esta mo-
dalidade é de R$ 3.095,88 e as ins-
crições seguem até o dia 24 deste
mês, no mesmo site. A taxa de ins-
crição, neste caso, é de R$ 130.

A Polícia Civil de Minas Gerais
anunciou abertura de concurso

para 119 vagas para o cargo de es-
crivão, com exigência de nível su-
p e r i o r.

Os salários chegam a R$ 4.098,39
para 40 horas semanais, e os apro-
vados irão atuar nas delegacias re-
gionais do estado mineiro. As ins-
crições podem ser feitas a partir do
dia 12, no endereço fumarc.com.br
e vão até o dia 22. A taxa de inscri-
ção é de R$ 160.

D I V U LG AÇ ÃO

PA R A N Á

Já a PM do Paraná está com 16
oportunidades para Cadete Poli-
cial. Os candidatos também devem
ter no máximo 30 anos de idade e
ensino médio concluído.

Os salários têm início com R$
3.213,61 e podem chegar a R$
9.544,44, após a conclusão do cur-
so, no cargo de 2º Tenente. As ins-
crições seguem até o dia 11 deste
mês, pelo site portal.nc.ufpr.br. A
taxa de inscrição é de R$ 120.

Já na região Norte, a PM do esta-
do do Amapá está com 24 chances
para Oficial Policial Militar e Ofi-
cial de Saúde, que deve ter forma-
ção superior em Medicina.

Os salários chegam a R$ 8.541,14
e as inscrições ficam abertas até o
dia 17 deste mês, pelo site concur-
sosfcc.com.br. A taxa de inscrição
é de R$120.

OS NÚMEROS

R$ 9.544
2 .7 0 0

é o salário para o
cargo de 2º tenente

vagas são para a função de
soldado em São Paulo

S O L DA D O S da Polícia Militar de São Paulo: são oferecidas 2.700 vagas com salário de R$ 3.143,70

AS VAGAS

Oportunidades em quatro estados

Polícia Militar de São Paulo -
2.700 vagas
> CA R G O : soldado de 2ª classe
> SALÁRIO: R$ 3.143,70
> I N S C R I ÇÃO : pode ser feita até 10 de

setembro no site vunesp.com.br.
Polícia Militar de São Paulo
Barro Branco - 270 vagas
> CARGO: aluno-oficial da PM
> SAL ÁRIO: R$ 3.095,88
> I N S C R I ÇÃO : até 24 de setembro, pelo

site vunesp.com.br.

Polícia Civil de Minas Gerais
- 119 vagas
> CA R G O : e s c r i vã o
> SAL ÁRIOS: a remuneração chega a

R$ 4.098,39

> I N S C R I ÇÃO : podem ser feitas a partir
do dia 12 e seguem até o dia 22, pelo
site fumarc.com.br.
Polícia Militar do Paraná -
16 vagas
> CA R G O : cadete policial
> SALÁRIOS: R$ 3.213,61

> I N S C R I ÇÃO : até o dia 11, pelo site por-

ta l . n c . u f p r. b r.
Polícia Militar do Amapá -
24 vagas
> CA R G O : oficial policial militar e oficial

de saúde

R$ 8.541,14

> SAL ÁRIOS: a remuneração chega a

> INSCRIÇÃO: até o dia 17, pelo site con-

c u r s o s f c c . c o m . b r.

Fonte: Editais publicados.

Prova para oficial médico
será no próximo domingo

D I V U LG AÇ ÃO

Os candidatos que desejam dis-
putar uma das vagas de Oficial
Médico da Polícia Militar do Espí-
rito Santo já podem consultar o
cartão de candidato, com a data e o
local da prova objetiva e discursi-
va, no site da organizadora do con-
curso: institutoaocp.org.br.

As provas serão realizadas no
domingo, dia 9, às 8h da manhã. Os
portões serão abertos às 7h15 e os
candidatos terão cinco horas para
realizar os exames, que devem ser
feitos de caneta esferográfica preta
ou azul, fabricada de material
transparente. É preciso levar o car-

tão do candidato impresso e docu-
mento de identificação com foto.

O concurso será composto pelas
etapas de provas discursivas e ob-
jetivas, aferição de títulos e idade
máxima, exame de aptidão física,
avaliação psicológica, além de in-
vestigação social, inspeção de saú-
de e apresentação de documentos.
As 20 vagas serão distribuídas
entre as especialidades de: cardio-
logista, dermatologia, infectologia,
médico especialista em medicina
do trabalho, medicina física e rea-
bilitação, neurologia, oftalmologia,
ortopedia, urologia e psiquiatria.

PROVA: duração de cinco horas

Chance de nível médio
na Prefeitura de Vitória

A Prefeitura de Vitória anunciou
a abertura de processe seletivo pa-
ra profissionais de nível médio,
com salário de R$ 1,5 mil. A opor-
tunidade é para o cargo de técnico
de enfermagem.

Para concorrer, os candidatos
devem possuir formação técnica
na área de enfermagem, além de
registro no Conselho Regional de
Enfermagem do Estado. A vaga é
para início imediato, com carga
horária de 40 horas semanais.

A inscrição pode ser feita de
amanhã até o dia 12 deste mês, pe-
lo site sistemasrh.vitoria.es.gov.br.
O candidato ainda deve compa-

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICO de Enfermagem: vagas

recer de forma presencial para en-
tregar a ficha de inscrição e docu-
mentos na Coordenação de Gestão
de Pessoas da Secretaria de Saúde.

