VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Bolsonaro recua de novo
sobre fusão de ministérios

Dois dias após a
união das pastas da
Agricultura e Meio
Ambiente ter sido
anunciada, presidente
eleito vai revisar decisão

SÃO PAULO E RIOO presidente eleito Jair Bol-

sonaro, do PSL, indicou on-
tem que a fusão dos minis-
térios do Meio Ambiente e da
Agricultura deve ser revista. “Pe l o
que tudo indica, serão dois minis-
térios distintos”, disse. “Pretende -
mos proteger o meio ambiente
sim, mas não criar dificuldades pa-
ra o nosso progresso.”

A declaração foi dada durante
entrevista coletiva a emissoras ca-
tólicas, dois dias depois de a fusão
ter sido anunciada pelos futuros
ministros Onyx Lorenzoni, da Ca-
sa Civil, e Paulo Guedes, da Econo-
mia.

A decisão recebeu críticas do
agronegócio, que teme prejuízos
no comércio internacional, já que
países que compram do Brasil vêm

aumentando a pressão por preser-
vação ambiental.

Bolsonaro disse ainda que, se
mantiver o Ministério do Meio
Ambiente, a pasta será comandada
por “alguém voltado para a área,
sem ser xiita”. A expressão é a
mesma usada por ele na semana
passada, quando em transmissão
ao vivo para redes sociais havia di-
to que poderia desistir da fusão do
órgão com a Agricultura.

Para o presidente eleito, o País é
o que  “mais protege” o meio am-
biente. “O que a gente defende é
não criar dificuldade para o nosso
p ro g re s s o ”, comentou.

Mais tarde, em coletiva, o presi-
dente eleito confirmou que ainda
não está certa a fusão dos ministé-
rios da Agricultura e do Meio Am-
biente, pensada para “pacificar ”
atritos entre as áreas. “Temos mais
dois meses para discutir sobre jun-
ção da Agricultura com o Meio
Ambiente”, afirmou.

Bolsonaro lembrou ainda que
não existe unanimidade entre rura-
listas sobre a questão, por conta de
possíveis “pressões internacionais”.
“Estou pronto para voltar atrás.
Não vai ter ninguém com pressão
de ONGs, um trabalho xiita.”

AGÊNCIA ESTADO

DEPUTADO Onyx Lorenzoni, futuro ministro da Casa Civil: anúncio

“Malta é amigo
e t e r n o”, afirma
capitão em
indireta ao vice

Enquanto monta seu quebra-ca-
beças ministerial, o presidente
eleito Jair Bolsonaroá(PSL-RJ)
recebeu o senador Magno Malta
(PR-ES) em sua casa, no Rio, e o
chamou de “eterno irmão”.

Sem mandato a partir de 2019,
após perder a reeleição, Magno está
cotado para assumir uma das pastas
no governo do capitão reformado.
Uma possibilidade é um ministério
sob o selo social, que poderia fundir
Desenvolvimento Social e Direitos
Humanos — nos bastidores, che-
gou-se a falar num batismo para a
nova área, Ministério da Família.

Bolsonaro gravou um vídeo com
Magno, e nele disse que está numa
“ca minha da” com o senador, pas-
tor e cantor gospel “que não come-
çou há 60 dias, começou há mais
de dois anos”.

Aliados de Magno interpretaram
isso como um chega-pra-lá no vice
do presidente eleito, o general An-
tonio Hamilton Mourão (PRTB).

Na última quarta, o militar da re-
serva disse que Malta tornou-se
um “elefante na sala” depois de ter
rejeitado ser vice de Bolsonaro.

Magno Malta saiu da casa do ca-
pitão reformado acompanhado do
pastor Silas Malafaia, que disse ter
ficado contrariado com a fala do
vice. “Eu fiquei louco, isso aqui é
s a c a n a g e m .”

