VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

LUCAS UEBEL/GREMIO FBPA

Espor tes

L I B E RTA D O R ESGrêmio espera
hoje resposta
da Conmebol

Clube gaúcho acusa
River Plate de planejar
ação ilegal de treinador
e pede os pontos da
derrota de 2 a 1 que o
levariam para a decisão

PORTO ALEGREA Conmebol deve anunciar

hoje o resultado do recurso
apresentado pelo Grêmio à
comissão disciplinar da Confede-
ração Sul-Americana de Futebol.

O clube gaúcho pede os pontos
da partida contra o River Plate, rea-
lizada na última terça-feira, em
Porto Alegre, vencida pelos visitan-
tes por 2 a 1. No jogo de ida da semi-
final da Libertadores, o Grêmio
vencera por 1 a 0, na Argentina.

Se o pedido for acatado, os gaú-
chos vão disputar a final da Liber-
tadores contra o Boca Juniors.

O Grêmio acusa o River de ser co-
nivente com a ação irregular do trei-
nador Marcelo Gallardo, que estava

suspenso, mas viu o jogo de terça-
feira, no estádio gremista, de um ca-
marote, usando um rádio para se co-
municar com o auxiliar técnico que
dirigia o time dentro do campo.

Flagrado por câmeras de televi-
são, usando um boné, Gallardo se
dirigiu ao vestiário do River no in-
tervalo para falar com o elenco.
Após a partida, o técnico ainda deu
entrevista admitindo a infração.

O presidente do Grêmio, Romildo
Bolzan, acusou o River e Gallardo
de debocharem da Conmebol:

“O que está em jogo é a integrida-
de do futebol. É não ser malandro,
não meter um boné na cabeça para
não ser reconhecido e transgredir. O
que está em jogo é a honra do cam-
peonato, da própria Conmebol”.

Embora os regulamentos da Li-
bertadores e disciplinar da Conme-
bol não sejam claros em relação a
possíveis punições desrespeitadas
por treinadores, o Grêmio acredita
que se aplica as mesmas regras váli-
das para os jogadores. Cita os casos
de Santos, deste ano, e Chapecoense,
em 2017, que foram punidos recen-
temente por escalações irregulares.

O PRESIDENTE DO GRÊMIO, Romildo Bolzan, esclarece a posição do clube quanto à polêmica diante do River

ENTENDA O CASO

Abertura de processo disciplinar

River conivente com o técnico
> O GRÊMIO ACIONOU a Confederação
Sul-Americana de Futebol (Conme-
bol) para pedir pela reversão dos
pontos da segunda partida da semi-
final da Libertadores, contra o River
Plate, em função do descumprimen-
to do regulamento da competição
por parte do técnico da equipe ar-
gentina, Marcelo Gallardo.

> O CLUBE GAÚCHO acusou o River de

ser conivente com a ação irregular
do treinador, que estava suspenso,
mas viu o jogo de terça-feira, na are-
na gremista, de um camarote usando
um rádio para se comunicar com o
auxiliar técnico que dirigia o time
dentro do campo.

> GALLARDO também desrespeitou o
regulamento da competição ao ir até
os vestiários do River no intervalo da
partida que terminou com vitória dos

argentinos por 2 a 1, em Porto Alegre.
No jogo de ida da semifinal, na Ar-
gentina, o Grêmio vencera por 1 a 0.
> A CONMEBOL, que abriu processo
disciplinar, deve anunciar hoje o re-
sultado do recurso apresentado pelo
Grêmio à comissão disciplinar.

> SE O PEDIDO for acatado, o time gaú-
cho vai à final da Libertadores contra
o Boca Juniors, que eliminou o Pal-
meiras na semifinal.

