Ci d a d e s

Batida em semáforo com defeito

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Carro de luxo é atingido
após passar em um
semáforo que estava
piscando, em Vitória. O
outro motorista passou
no sinal verde e bateu

Rafael GomesNa direção de um Chevrolet

Camaro avaliado em R$ 315
mil, o médico José Carlos
Gomes passa por um semáforo
piscando intermitente num cruza-
mento da Praia do Canto, em Vitó-
ria. O problema é que na outra via
o sinal estava verde. O resultado:
uma batida que fez o carro de luxo
rodar três vezes e ficar com a late-
ral toda amassada.

“Eu vinha devagar e observei o
cruzamento, mas fui pego de sur-
presa com o impacto. Comprei o
carro há dois meses”, relatou o
motorista, que sofreu lesões no
ombro e no antebraço.

O médico dirigia pela rua João
da Cruz, na manhã de ontem, por
volta das 7h20, no sentido Barro
Vermelho-Praia do Canto, quando
passou pelo cruzamento onde fica
instalado o semáforo que não esta-
va funcionando.

Já o Onix envolvido no acidente
vinha pela avenida Rio Branco
quando atingiu o Camaro, que ain-

da bateu em uma árvore e foi parar
em cima da calçada.

“A sorte foi que minha filha ha-
via acabado de descer para ir à es-
cola, senão ela seria atingida em
cheio”, relatou o médico.

O motorista do Onix – que ficou
com a parte da frente destruída –
não se feriu.

O médico não informou o valor
do prejuízo, que ainda está sendo
calculado, mas somente a franquia
do seguro custa R$ 11 mil.

Procurada pela reportagem, a
Prefeitura de Vitória confirmou,
em nota, que o semáforo apresen-
tava falhas de conexão. A prefeitu-
ra, no entanto, não informou o que
causou o problema, que já foi re-
s o l v i d o.
No dia 17 de outubro, A Tribuna
mostrou os problemas em semáfo-
ros de Vitória, quando diversos
equipamentos entraram no modo
piscante, causando longas filas de
c a r ro s.

Na época, o secretário de Trans-
portes, Trânsito e Infraestrutura
Urbana, Luiz Paulo de Figueiredo,
explicou que uma pane elétrica
havia deixado a central sem comu-
nicação com os semáforos.

Procurada, a prefeitura não in-
formou se o problema de ontem
ainda é reflexo dessa pane.

Já o médico José Carlos afirmou
que não é a primeira vez que vê o
problema no semáforo onde o aci-
dente aconteceu.

KADIDJA FERNANDES/AT

“Moradores da região me conta-
ram que 11 acidentes já acontece-
ram neste cruzamento nos últimos
meses”, contou.

Os dois veículos envolvidos no
acidente não chegaram a inter-
romper o trânsito na região.

JOSÉ CARLOS
observa os danos
causados no
Camaro. O outro
veículo, Onix,
ficou com a frente
destruída

