VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Estudante de Engenharia
é preso por roubo de carro

POLÍCIA CIVIL

DETIDOS
poucas horas
após o crime,
J o h n ata n
Gomes Lopes
e o universitário
Bruno do
Carmo Gomide
Acosta estão
no presídio
em Viana

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

CÂ M E R A flagra Johnatan Gomes e Bruno Gomide Acosta derrubando mãe e filho e roubando carro e a fuga da mãe

REPRESENTANTE COMERCIAL VÍTIMA

“Medo era dele atirar no meu filho”

Sentindo dores nas costas e ainda
muito assustada pela violência que
sofreu ao buscar o filho na creche,
uma representante comercial de 34
anos contou como foi o terror vivido.
A TRIBUNA – Você sempre
busca seu filho na creche?

REPRESENTANTE – Eu o levo e
meu marido busca. Só que na
quarta-feira resolvi buscá-lo. Eu
estava ajeitando as coisas para co-
locá-lo no carro quando os crimi-
nosos chegaram.

> Viu que os criminosos pas-

sam por você?

Não percebi que era assalto. Eles
passaram e até então eram dois jo-
vens bem vestidos. Quando fui co-
locar a mochila do meu filho no
banco do carona, fui cercada.

Um deles me disse: “Passa a cha-
ve do carro”. Eu até cheguei a fa-
lar: “O que?”. Ele repetiu, me mos-
trou a arma, foi me empurrando e
eu caí no chão.
> As imagens mostram você

segurando forte o seu filho nos
braços. Foi instinto materno?

Sim. Meu maior medo era dele
> Como classifica o que vi-

atirar no meu filho.
ve u ?

Foi um livramento de Deus. Eu
não costumo buscar o meu filho.
Mas, na quarta, decidi fazer isso.

Agora vou ter de arrumar uma
alternativa, uma estratégia, para
conseguir proteger a mim e a ele
do perigo na hora de buscá-lo.

Acusado foi
detido durante
festa de
a n i ve r s á r i o

Depois de assaltar uma repre-
sentante comercial de 34 anos na
tarde de quarta-feira, na Praia da
Costa, em Vila Velha, o estudante
de Engenharia Mecânica Bruno
do Carmo Gomide Acosta, 22, foi à
festa de aniversário de um amigo,
de acordo com a polícia.

O delegado Ícaro Ruginski, titu-
lar da Divisão de Furtos e Roubos
de Veículos (DFRV), contou que
foi necessário armar uma cilada
para prender Bruno, que foi entre-
gue pelo cúmplice, Johnatan Go-
mes Lopes, de 21 anos.

O delegado afirmou que o vídeo
do crime se espalhou nas redes so-
ciais e que uma pessoa reconheceu
Johnatan e o denunciou à 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha.

“A delegacia nos acionou e con-
seguimos chegar à casa de Jhona-
tan. Ele estava dormindo. A arma
(falsa) usada no crime estava em-
baixo do guarda-roupa dele, assim
como parte do dinheiro roubado.
Ele disse que o objetivo era vender
o carro”.

Após ser preso, Jhonatan com-
binou com os policiais de ligar pa-
ra o universitário e pedir que ele o
encontrasse em uma praça do
bairro. Para convencer o cúmplice
a ir até o ponto de encontro, Joh-
natan inventou uma história. Mi-
nutos depois de receber a ligação,
Bruno saiu da festa e foi de bicicle-
ta ao local combinado, onde foi
preso pelos policiais civis.

O estudante levou os policiais
até o carro roubado, que estava em
uma rua erma no Ibes, também em
Vila Velha. Bolsas, documentos,
celular e tablet da vítima foram lo-
calizados no local da festa.

Na manhã de ontem, os suspei-
tos passaram por exames no De-
partamento Médico Legal (DML)
de Vitória. Eles não quiseram dar
declarações à imprensa.

A polícia investiga a participa-
ção dos acusados em pelo menos
outros quatro roubos de carros na
Praia da Costa. O delegado Ícaro
Ruginski afirmou que encontrou
no celular de Bruno várias conver-
sas em que chama outras pessoas
para cometer o crime.

COMO FOI O CRIME
Planos
> A POLÍCIAencontrou no celular do es-
tudante de Engenharia Mecânica
Bruno do Carmo Gomide Acosta, 22,
existem mensagens em que ele com-
bina roubos pelo WhastApp. O acusa-
do pergunta ainda pela “réplica” (pis -
tola falsa) para um dos cúmplices.
Arma falsa
> NA QUARTA-FEIRA Bruno e Johna-
tan Gomes Lopes, com uma réplica
de pistola, renderam a representan-
te comercial com o filho de 1 ano e 8
meses no colo. Ela entrava no Nissan
Versa preto. O assalto foi na frente
da creche da criança, na Praia da
Costa, em Vila Velha.

> J O H N ATA N mostra a arma e empurra
a vítima, que cai abraçada ao fillho.
Depois, eles fogem com o carro.

D ro ga
> OS ACUSADOS disseram à polícia,
que, após o crime, usaram R$ 100
roubados da vítima para comprar co-
caína e consumiram a droga.

> ELES TAMBÉM disseram que joga-
ram fora um dos dois celulares da ví-
tima, além dos documentos dela.
Fe s ta
> BRUNO DEIXOU Johnatan em casa,
no Ibes e foi a uma festa de aniver-
sário com o carro roubado.

> ELE e s ta c i o n o u em um local ermo e
levou a bolsa da vítima, com tablet e
celular para o local da festa.

> APÓS O CRIME, ele chegou a mandar
mensagem para uma jovem: “Ho je
(quarta-feira) o dia foi emocionante.
Dá uma olhada no programa de TV
amanhã (ontem)”.

POLÍCIA CIVIL

PL ANOS eram feitos pelo WhatsApp

PM diz que está
presente no bairro
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que “está presente na
região, tanto que chegou rapida-
mente ao local do fato assim que
foi acionada”.

A PM destacou que “o policia-
mento acontece no bairro, no
entanto, os indivíduos se apro-
veitam de algumas situações
para cometerem delitos” e que
“está à disposição da comunida-
de para conversar sobre as
ações desenvolvidas na região”.
A PM disse ainda que, em ca-
sos de suspeita ou ocorrência de
crime, as pessoas devem acio-
nar o Ciodes (190), para que a
polícia possa reforçar as ações
nos locais e horários de maior in-
cidência de crime”.

Universitário Bruno do
Carmo Gomide Acosta e
Johnatan Gomes Lopes
jogaram mãe e filho
no chão e fugiram com
veículo na Praia da Costa

Simony Giuberti

Tais de HollandaUma representante comer-

cial de 34 anos foi jogada no
chão com o filho de um ano
e oito meses no colo durante um
assalto na quarta-feira. Ela foi ren-
dida por um estudante de Enge-
nharia Mecânica de uma universi-
dade particular e o cúmplice dele,
um jovem de classe média. A víti-
ma saía com a criança da creche,
na Praia da Costa, em Vila Velha.

Os acusados do crime, que leva-
ram o Nissan Versa preto da repre-
sentante, são Johnatan Gomes Lo-
pes, o Jhon-Jhon, de 21 anos, que
foi quem empurrou as vítimas, e o
universitário Bruno do Carmo Go-
mide Acosta, 22, que chegou a se
vangloriar do roubo em conversa
com uma amiga no WhatsApp.

“Numa mensagem depois do
crime ele diz para a jovem: 'Hoje
(quarta-feira) o dia foi emocionan-
te. Dá uma olhada no programa de
TV amanhã (ontem)'. É lamentá-
vel o abuso desses criminosos”,
afirmou o delegado Ícaro Rugins-
ki, titular da Divisão de Furtos e
Roubos de Veículos (DFRV).

O crime ocorreu às 17 horas na
rua Quinze de Novembro. Cinco
horas depois, às 22 horas, a Polícia
Civil tinha prendido os criminosos
e recuperado o veículo.

A representante contou que saiu
da creche e deixou a bolsa do neném
no banco do carona antes de colocá-
lo na cadeirinha, no banco de trás.
Nesse momento, ela foi abordada.
Câmeras flagraram a ação.

A vítima seguiu em direção ao
carro com o filho, enquanto os
bandidos andam na calçada e pas-
sam por ela. Eles chegaram a olhar
para a vítima, mas continuaram
andando. Segundos depois, os dois
voltam para atacar mãe e filho.

Johnatan foi andando na frente,
carregando uma pistola falsa. O la-
drão apontou a arma para ela e exi-
giu que ela entregasse a chave do
carro e, depois, a empurrou.

O vídeo mostra a vítima caindo
abraçada ao filho, na tentativa de
evitar que a criança se machucas-
se. O criminoso tomou a chave do
carro da mão dela e entrou no veí-
culo com Bruno.

A vítima correu para a creche e
acionou a PM. “Senti muito medo,
pois estava com o meu filho no co-
lo. Agora estou com as costas dolo-
ridas da queda. Parte das minhas
coisas foi recuperada e soubemos
que os criminosos foram presos
horas depois”, disse a vítima.

A Justiça decretou prisão pre-

ventiva de Bruno e Johnatan.

