28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 02 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Foletto passa bem
após nova cirurgia

Deputado foi operado
pela segunda vez para
a retirada de um tumor
benigno na medula.
Primeira operação
ocorreu em 2016

DIVULGAÇÃO - 10/05/2017

Luiz Fernando Brumana

Após dois anos de uma cirur-

gia para retirar um tumor
benigno na medula, o depu-
tado federal Paulo Foletto (PSB)
voltou a ser submetido a um pro-
cedimento cirúrgico, ontem, e pelo
mesmo motivo. Ele passa bem.

Na primeira cirurgia, ocorrida
em outubro de 2016, no Hospital
Sírio-Libanês, em São Paulo, o tu-
mor não foi totalmente retirado,
segundo nota de sua assessoria.
Por isso, houve um crescimento.

“Desta vez, praticamente todo o
tumor foi retirado. Tratamentos
auxiliares no pós-operatório serão
responsáveis pela eliminação total
do tumor. O pós-operatório será
complementado também com fi-
sioterapias. A cirurgia foi um su-
cesso”, explicou a nota.

Essa segunda cirurgia ocorreu
no Hospital Sarah Kubitschek, em
Brasília, e durou seis horas. Por
volta das 15 horas de ontem, a fa-
mília do parlamentar já recebia
notícias da equipe médica.

Na última quarta-feira, o socia-
lista usou suas redes sociais para
divulgar um vídeo em que explica-
va o procedimento. Segundo ele,
que é médico, os sintomas come-
çaram durante a campanha eleito-
ral. Foletto conseguiu a reeleição
após obter 55.987 votos no Estado.
“No final da campanha política,
comecei a ter sintomas parecidos
com o que eu tive há dois anos,

FOLET TO deverá ficar afastado por 60 dias das atividades parlamentares

quando fui operado. Estava fazen-
do o controle aqui no Sarah Kubits-
chek, em Brasília, um hospital ma-
ravilhoso e muito simples”, desta-
cou o parlamentar.

Ele reforçou ainda que o hospital
é público e finaliza pedindo por
orações e se dizendo tranquilo.

“Em relação aos sintomas que
estou tendo, o que estou pedindo é
muita oração, nesse momento de

fé, para que logo possa estar de vol-
ta, se assim Deus permitir. Estou
feliz, tranquilo e conto com o apoio
de todos vocês”, disse.

Até o fechamento desta edição, o
vídeo contava com mais de 7 mil vi-
sualizações, 79 compartilhamentos
e mais de 300 comentários. Segun-
do assessoria de imprensa, Foletto
ficará cerca de 60 dias afastado das
atividades parlamentares.

Prefeitos vão
se unir para
discutir repasse
de convênios

A Associação dos Municípios do
Espírito Santo (Amunes) marcou
para a próxima segunda-feira, às
10 horas, reunião com os prefeitos
para tratar da situação dos convê-
nios em relação ao atual e futuro
governo do Estado.

“O momento exige união de to-
dos na defesa dos legítimos inte-
resses dos municípios”, disse o
prefeito de Linhares e presidente
da Amunes, Guerino Zanon, em
circular enviada aos prefeitos.

O pagamento à vista dos convê-
nios tem sido alvo de polêmica en-
tre o governador Paulo Hartung
(MDB) e o governador eleito Re-
nato Casagrande (PSB), que de-
fende que o repasse deve ser feito
de forma parcelada. O caso está
sendo analisado pelo Tribunal de
Contas (TC-ES).

Promotor denuncia
prefeito de Fundão

O prefeito de Fundão, Pretinho
Nunes (PDT), foi denunciado pelo
Ministério Público Estadual (MP-
ES) por improbidade administra-
tiva. Ele contratou, sem licitação, a
Fundação Espírito-Santense de
Tecnologia (Fest).

Segundo a denúncia, que é assi-
nada pelo promotor Egino Rios, o
contrato foi assinado para presta-
ção de serviços técnicos para de-
senvolver um plano de gestão inte-
grada, além de projetos físicos e de
terceirização de mão de obra.

“Imputa-se ao ora requerido
(prefeito) a responsabilidade pes-
soal pela prática de ato de impro-
bidade, com aptidão de causar
prejuízo ao erário e que atentou
contra os princípios da adminis-
tração pública”, diz a denúncia.

A assessoria do prefeito disse
que a contratação foi autorizada

LEONARDO BICALHO - 17/08/2017

PRETINHO: contratação autorizada

em lei e que ainda assim, diante da
discordância do Ministério Públi-
co, o município esperou o posicio-
namento do Poder Judiciário e
não executou o contrato.

PLENÁRIO
A saia-justa com os procuradores

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Associação dos Procuradores do Estado (Apes) entrou em
contato com a assessoria do governador eleito Renato Casa-
grande para levar a lista tríplice eleita pela categoria para ocu-
par o cargo de procurador-geral do Estado do futuro governo.
Entre os escolhidos estão Luiz Colnago Neto, que foi o mais
votado e é procurador desde 2010, lotado na Procuradoria da
Saúde e no Núcleo de Combate à Corrupção, a procuradora
aposentada Arlette Uliana e o procurador José Fernando Ves-
covi, lotado na Procuradoria de Consultoria Administrativa.

Embora já ocorra em alguns estados, a eleição para a PGE
aqui é inédita e Casagrande já disse que não a levaria em con-
ta. Mas, mesmo assim, o presidente da Apes, Leonardo Pas-
tore, quer apresentá-la. “A Constituição não prevê o procedi-
mento, mas é uma tendência que dá mais independência ao
órgão, além de estar em consonância com os valores da so-
ciedade. Não queremos afrontar o governador”, afirmou.

* * *

Par ticipação
A eleição para a formação da lista
tríplice para a PGE contou com a par-
ticipação de 93 procuradores. Sendo
que estariam aptos a votar 113 procu-
radores ativos e 31 inativos.

Dentre os inativos, 55% votaram.
Entre os da ativa, foram quase 70%.
A adesão dos profissionais foi vista
como legitimação do pleito pela As-
sociação dos Procuradores.

Só love!
O governador Paulo Hartung se
encontrou mais uma vez com o pre-
feito da Serra, Audifax Barcelos, para
assinar mais um convênio.

Trata-se do repasse de R$ 8,3 mi-
lhões à prefeitura, que será feito ain-
da neste ano, para a compra de equi-
pamentos do Hospital Materno In-
fantil, que está sendo construído em
Colina de Laranjeiras.

* * *

Findes e o fim
dos atestados
falsos
A Federação das In-
dústrias (Findes) co-
memorou a aprovação
do projeto que institui o
atestado médico digital
no Estado. O projeto foi
aprovado na quarta-
feira, na Assembleia, e
chegou a motivar um
embate entre os depu-
tados Hércules Silveira,
que é médico, e o colega
Enivaldo dos Anjos.

A Findes informou
que cerca de até 30%
dos atestados emitidos
no País são falsos.

Todo mundo quer ser pai...
A assessoria da Prefeitura de Itapemirim
rebateu postagens em redes sociais da depu-
tada federal Norma Ayub que estaria pegan-
do carona na implantação da UTI do hospital
de Itapemirim. Segundo a prefeitura, que
destinou R$ 1 milhão para a UTI, o hospital
não recebeu nenhum recurso de Norma.

* * *

Preocupação com repasses da União
Ao anunciar os dois primeiros secretários, o governador eleito Renato Ca-
sagrande disse que a peça orçamentária está em estudo e deve ser reduzida,
mas evitou falar o que e onde vai cortar. Porém, apontou que a previsão do FPE
(Fundo de Participação dos Estados, uma modalidade de transferência de re-
cursos da União para os estados) está superdimensionada. “Acho que os 17%
previstos não se cumprirão”, disse Casagrande.

GALERIA

AGORA VAI!

Os 17 vereadores de Vila Velha as-
sinaram uma autorização para que o
prefeito Max Filho reapresente o
projeto que permite ao município
contrair um empréstimo no valor de
34 milhões de dólares para obras no
município. Parece que, agora, vai!

do pregão eletrônico número
074/2018, é de R$ 380.723,50.

RELEMBRAR É VIVER

Em 2016, o juiz federal Sérgio Mo-
ro, em entrevista para o jornal O Es-
tado de São Paulo disse que “jamais
entraria na política”.

ACEITA UMA XÍCARA DE CAFÉ?
A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública publicou edital para a
compra de café torrado e moído. O
valor da compra, segundo o registro

ANTECIPOU A ESCALAÇÃO

O governador eleito Renato Casa-
grande, que afirmou que só iria divul-
gar o secretariado em dezembro, es-
tá antecipando as definições.

