Ec o n o m i a

Futuro chefe da Receita
defende reforma tributária

Defensor do imposto
único, Marcos Cintra,
o novo secretário-geral,
admite abrir mão do
conceito para realizar
mudanças “possíveis ”

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Prazo até
amanhã para
c o m e rc i á r i o
não pagar taxa

Termina amanhã o prazo pa-
ra os trabalhadores do comércio
do Estado entregarem uma car-
ta escrita à mão na sede do Sin-
dicato dos Comerciários do Es-
tado (Sindicomerciários-ES),
na Rua Caramuru, no centro de
Vitória, caso não queiram pagar
a contribuição negocial.

A taxa é de 7% sobre o salário,
dividida em quatro parcelas –
2% em novembro, 2% em de-
zembro, 2% em janeiro e 1% em
fevereiro – e descontada auto-
maticamente para os cerca de
120 mil trabalhadores que são
abrangidos pela Convenção Co-
letiva de Trabalho 2018/2019,
firmada na última semana entre
o Sindicomerciários-ES e a Fe-
deração do Comércio do Estado
(Fecomércio -ES).

Caso o comerciário não con-
corde com o pagamento, preci-
sa escrever uma carta desauto-
rizando o desconto, e entregar
pessoalmente na sede da enti-
dade sindical.

MARCOS CINTRA acredita que o momento exige que várias reformas sejam feitas simultaneamente no País

e saídas do caixa das empresas.
Minha posição é sobre as movi-
mentações financeiras”.

Sobre a atuação no novo gover-
no, Marcos Cintra disse que cogita
manter Jorge Rachid na chefia da
Receita e considera Leonardo Ro-
lim para a Secretaria de Previdên-
cia. Os nomes não estão fechados.
Sobre a reforma da Previdência,
o secretário vê convergência entre

especialistas, o que ajuda na for-
mulação de uma proposta. O go-
verno Bolsonaro deverá apresen-
tar a reforma em 2019.

Cintra não concorda com as crí-
ticas de que a Receita estaria sendo
rebaixada. “O secretário da Fazen-
da terá estrutura semelhante ao
que o ministro da Fazenda tem
atualmente. Então, não é um rebai-
xamento efetivo. O ministro reuni-

rá três ministérios e haverá seis vi-
ce-ministros, digamos assim”.

Para o texto da reforma da Pre-
vidência, o futuro secretário acre-
dita que existe uma convergência
de ideias. “Todos debatem os mes-
mos temas: idade mínima, separa-
ção de Previdência e assistência,
desvinculação do salário mínimo
dos benefícios, capitalização ime-
diata ou transição gradativa”.

FILA em frente ao sindicato

KADIDJA FERNANDES — 30/11/2018

B R AS Í L I ANomeado secretário-geral da

Previdência e da Receita
Federal, o economista e ex-
deputado Marcos Cintra, 73, diz
que está disposto a abrir mão da
ideia defendida por anos, a do im-
posto único sobre movimentações
financeiras, para buscar o consen-
so na reforma tributária.

“A obrigação de um acadêmico é
provocar discussão e polêmica pa-
ra que a ciência avance. Agora,
com o chapéu público, é o que é
possível, o que a sociedade deseja,
o que já amadureceu para aceitar.
Então, nessas condições, estou ab-
solutamente preparado para abrir
mão das minhas teses pessoais e
acadêmicas”, disse Cintra.

Mas, o conceito do imposto úni-
co não fica totalmente abandona-
do. “A ideia de agregar o maior nú-
mero possível de tributos sobre
uma base única é uma tese vence-
dora. A discussão que pode criar
antagonismos é sobre qual base
tributável do imposto único. Se so-
bre a movimentação financeira,
sobre consumo ou sobre entradas

Primeiro passo dado para
ajustar a Previdência

Para o novo secretário-geral da
Previdência e da Receita Federal,
Marcos Cintra, ainda é cedo para
debater como será a reforma da
Previdência. No entanto, ele afir-
mou que um passo inicial já foi da-
do com as mudanças propostas
pelo governo do presidente Mi-
chel Temer.

“Eu preferiria termos pelo me-
nos um texto básico, que seria
apresentado e discutido e depois
os ajustes feitos a partir desse de-

WILTON JUNIOR/ESTADÃO

TEMER : mudanças propostas

bate público e com bastante parti-
cipação do Congresso. O Congres-
so é fundamental. A proposta de
Temer foi muito útil na conscienti-
zação da urgência do tema”, afir-
mou Cintra.

O futuro secretário-geral tam-
bém disse que não é o caso de de-
finir uma reforma mais urgente, a
da Previdência ou a tributária. Isso
porque há um “ímpeto reformista”
da sociedade.

“Eu acho que o ímpeto reformis-
ta da sociedade hoje justificaria
trabalharmos em várias frentes.
Estamos falando intensamente em
privatização, redução de gastos... o
ministro está falando agora na de-
sindexação do Orçamento. Acho
que a sociedade está preparada
para discutir uma ampla gama de
reformas porque o Brasil não pode
mais esperar”.

E as reformas não podem espe-
rar mais, segundo o novo secretá-
rio-geral da Previdência e da Re-
ceita. “A questão é o ritmo, a velo-
cidade, a composição e a intensi-
dade. A ideia é fazer um projeto
dessa administração, aproveitan-
do tudo de todas as propostas que
possam contribuir”, complemen-
tou Marcos Cintra.

