32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 05/09/2018

PLENÁRIO da Assembleia: deputados aceitaram pedido, e projetos com repercussão financeira ficarão fora da pauta

PROPOSTAS ONEROSAS

Pedido para deputados
não votarem projetos

Casagrande pediu
aos deputados que
não aprovem propostas
do atual governo que
possam impactar
no caixa em 2019

Kleber AmorimFaltando pouco menos de um

mês para o término do man-
dato do governador Paulo
Hartung (sem partido), o governa-
dor eleito Renato Casagrande
(PSB) pediu aos deputados esta-
duais para que não aprovem mais
projetos do atual governo, que
possam impactar no caixa do pró-
ximo governo.

“Foi pedido aos deputados para
que nos fosse oportunizado olhar
e nos manifestarmos a respeito
dos impactos sobre os processos
que tiverem repercussão financei-

ra no próximo governo”, disse o
futuro secretário-chefe da Casa
Civil de Casagrande, Davi Diniz.

Durante sessão da última terça-
feira, Casagrande teria ligado pes-
soalmente para os deputados em
plenário para pedir a não aprova-
ção de uma matéria do Executivo
que alteraria a arrecadação por
meio do ICMS. O projeto, então,
foi retirado de pauta.

“Houve pedido do próximo go-
verno de que alguns pontos não
fossem apreciados por dúvidas
técnicas da comissão de transição.
Esse processo do ICMS é um deles
que nós não sabemos a repercus-
são no caixa do governo do Esta-
do”, conta o futuro secretário.

“Solicitamos, então, ao presi-
dente Erick (Musso, PRB) que esse
processo não constasse em pauta,
e a pedido nosso, por questões téc-
nicas, o processo foi retirado de
pauta”, explicou Diniz.

No dia da votação, o pedido de
Casagrande, inclusive, ganhou co-

ro em plenário do deputado Eni-
valdo dos Anjos (PSD).

“Falta menos de um mês para a
posse do novo governador e gosta-
ria de fazer este pedido para que os
projetos que estão aqui na Casa,
encaminhados pela atual adminis-
tração do governo do Estado, não
sejam mais colocados para vota-
ção neste exercício. Essas matérias
sendo colocadas para votar agora,
no final do ano, interessam muito
mais ao governador eleito do que
ao que está saindo”, discursou o
p a r l a m e n t a r.

O deputado José Esmeraldo
(MDB) também foi a favor de que
as propostas fiquem para o próxi-
mo governo.

“Quem vai governar o Estado a
partir de janeiro é o Renato (Casa-
grande). Cabe a ele ser ouvido por-
que é quem vai pagar a conta. É
uma questão de bom senso e res-
ponsabilidade deixar o governa-
dor entrar e decidir”, disse o eme-
d e b i st a .

Líder do governo não vê problema

Líder do governador Paulo Har-
tung (sem partido) na Assembleia
Legislativa, o deputado estadual
Marcelo Santos (PDT), que tam-
bém faz parte da coligação que
elegeu Renato Casagrande (PSB),
disse ter visto com naturalidade o
movimento do próximo mandatá-
rio, que pediu a deputados para
não votarem mais projetos do go-
verno este ano.

O temor do socialista é de que
tais projetos possam impactar o
caixa do Estado a partir do ano que
vem, quando inicia o seu mandato.
“Vejo com muita naturalidade o
pedido. Não vejo qualquer proble-
ma em relação a isso. Meu enten-
dimento é que há uma manifesta-

FÁBIO NUNES - 25/07/2018

MARCELO SANTOS: n at u ra l i d a d e

ção tanto da equipe de transição e
do próprio governador Casagran-
de para que tenhamos a cautela no
momento de votação de matérias
aqui na Casa do atual governo”,
disse o deputado.

Marcelo Santos ainda destacou
que tem tido liberdade para tratar
com o futuro governo todos os
projetos que vão para a Casa.

“Mesmo sendo líder do atual go-
verno, eu tenho autonomia dada
pelo governador Paulo Hartung
para discutir todas as matérias
com o governo eleito”, afirmou.

O governo do Estado, por sua
vez, foi questionado sobre o pedi-
do feito pelo próximo governador,
mas não quis se manifestar.

PLENÁRIO
Disputa de 2020 já acirra a Câmara

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

No jogo político é assim: mal acabou uma partida (eleição) e
os jogadores (lideranças) já se preparam para a próxima. Ago-
ra, todos os olhos já estão voltados para a eleição municipal de
2020. E na Câmara de Vitória, os ânimos já estão acirrados.
Há na Casa, pelo menos, cinco pré-candidatos a prefeito da
capital: Fabrício Gandini (PPS), que foi eleito deputado esta-
dual; Cleber Félix (PP), que será o novo presidente da Câmara;
Neuzinha de Oliveira (PSDB), que quer presidir o PSDB de Vi-
tória; Mazinho dos Anjos (PSD) e Nathan Medeiros (PSB).

E as sessões da semana passada mostraram que a disputa
já está na pauta: foi uma “c o mp e t i ç ã o” de apresentação de
projetos com forte apelo popular – como propostas que en-
xugam os gastos do Legislativo. Além dos ataques direciona-
dos a vereadores que podem disputar a sucessão do prefeito
Luciano Rezende. É certo, porém, que o apoio de Luciano é do
discípulo Gandini, que ano que vem estreia na Assembleia.

* * *

Nos passos da capital
Na Câmara de Cariacica, o clima é o
mesmo. A abertura das urnas em ou-
tubro mostrou uma votação bastante
pulverizada, com a perda de força e
de capital político de lideranças tradi-
cionais da cidade, o que abriu o jogo
para novos atores. Com apoio de lide-
ranças externas, a Câmara já tem 3
nomes na disputa à presidência que
já debatem a prefeitura.

R etrospectiva
O retiro que está tendo em sua ca-
sa-sítio em Vila Velha, está servindo
para o senador Magno Malta prepa-
rar uma espécie de “re t ro s p ec t i va ”
do seu mandato, citando as CPIs que
participou, para discursar até dia 10
numa das sessões do Senado.

Malta está em seu 2º mandato de
senador, não foi reeleito e não deve
virar ministro no futuro governo.

* * *

Defensoria
quer renovação
de concurso
A Defensoria Pública
vai tentar renovar o pra-
zo para chamada dos
defensores aprovados
no último concurso da
categoria. A homologa-
ção do certame com-
pleta um ano no próxi-
mo dia 18 e, nesse perío-
do, foram repostas ape-
nas 13 vagas.

Segundo assessoria
da Comissão dos Defen-
sores Aprovados, há 157
profissionais para as-
sistir a população mais
carente do Estado.

Fogos sem barulho!
O suplente de vereador Evandro Figueire-
do lançou um abaixo-assinado na internet
para que a festa de Réveillon de Vitória te-
nha apenas fogos de artifícios sem barulho.
Argumenta que o barulho é prejudicial aos
animais e aos autistas e que em Florianópo-
lis a medida já foi adotada.

* * *

“Luciano não é candidato ao governo”
Presidente do PPS, o vereador Fabrício Gandini disse que o prefeito Luciano
Rezende não vai disputar o governo em 2022. “Ele não é candidato a governa-
dor, vai apoiar o Renato (Casagrande) na posição que ele tomar, e eu estou in-
centivando o prefeito a disputar o Senado”, afirmou. Gandini disse, porém, que
tudo vai depender de como cada liderança vai sair da eleição municipal de 2020.
“Quem sair forte da eleição, saberá o seu tamanho e onde pode chegar”.

GALERIA

PAGAMENTO PELO CARTÃO

A Câmara de Vila Velha aprovou
projeto da vereadora Dona Arlete
que autoriza o pagamento de taxas e
impostos municipais pelo cartão de
débito ou de crédito. O projeto segue
agora para análise do prefeito.

SAÚDE PÚBLICA

O deputado estadual Rafael Favat-
to, que é médico, protocolou projeto
que obriga campanhas publicitárias
e locais que fabricam e comerciali-
zam bebidas alcoólicas a informarem

sobre o risco do consumo de álcool
durante a gravidez.

CONTAS PENDENTES

O Ministério Público de Contas
emitiu parecer recomendando a re-
jeição da prestação de contas do
prefeito de Barra de São Francisco
no exercício de 2015, Luciano Perei-
ra. O descumprimento do limite legal
de despesas com pessoal, o déficit
de mais de R$ 9 milhões e outras 11 ir-
regularidades motivaram a manifes-
tação do órgão ministerial.

