10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 02 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RUY LEAL ESCRITOR E SUPERINTENDENTE-GERAL DO INSTITUTO VIA DE ACESSO

“Tecnologia deixa os
jovens mais impacientes”

D I V U LG AÇ ÃO

Especialista diz que
superproteção dos
pais prejudica os
filhos na idade adulta,
quando chegam ao
mercado de trabalho

Caroline FreitasA nova geração de jovens é

impaciente, superprotegida
e muito diferente dos pais. A
definição é do escritor Ruy Leal,
superintendente-geral do Institu-
to Via de Acesso, organização de
caráter socioeducacional e de as-
sistência social.

Atuando há mais de 30 anos em
capacitação de jovens para o ingres-
so no mercado de trabalho, Ruy diz
que o fato de as gerações Y e Z –for -
madas por pessoas nascidas entre
os anos 1980 e 2000 – terem cresci-
do no meio tecnológico explica o
porquê de a maioria dos jovens
adultos ser tão diferente das gera-
ções anteriores.

“Os baby boomers (pessoas nas-
cidas de 1945 a 1960) e a geração X
(de 1960 a 1980)
saíram do ana-
lógico para o di-
gital. E o mundo
analógico era
c om pl e ta me nt e
diferente. Os
trabalhos se en-
cerravam com o
fim da semana.
Hoje não é mais
assim”.

“Aco st u m a d o s

à frustração, os
pais protegem demais
os filhos, e acabam
prejudicando-os no

mercado de trabalho”

Ruy Leal explica que, por terem
crescido em um mundo digital, os
jovens de hoje não tiveram de se
adaptar ao uso de novas tecnologias,
o que é difícil para gerações anterio-
res, menos acostumadas a usar de-
terminadas ferramentas, e, por isso,
muito mais lentas em acompanhar
o novo ritmo da juventude.

“Eles já encontraram, quando
entraram no mercado de trabalho,
toda a parafernália tecnológica,
que vem sendo, cada vez, mais ins-
trumento de trabalho”, disse.

O escritor destaca ainda que,
apesar de estarem habituados ao
uso das novas tecnologias, os jo-
vens enfrentam algumas dificul-
dades, como a superproteção da

família, que os torna desprepara-
dos para lidar com certas exigên-
cias do mercado de trabalho.
Em uma entrevista exclusiva ao
jornal A Tribuna, o escritor Ruy
Leal esclareceu esse e outros pon-
tos acerca do perfil profissional
das novas gerações.
A TRIBUNA – O senhor disse
que a superproteção atrapalha
os jovens. Por quê?

RUY LEAL – Em geral, essa gera-
ção tem uma proteção muito gran-
de da família, que estabelece limites
muito maiores do que os ofertados
no mercado de trabalho. E quando
eles entram nesse ambiente que
não conhecem, e que tem códigos
de conduta e comportamentais
completamente diferentes, sentem
bastante essa mudança.

> Isso é muito prejudicial?
Porque foram superprotegidos
pela família, eles não interagem
bem, não trabalham bem, e isso le-
va à frustração. Assim, muitos dos
Y e Z voltam para casa, porque não
querem enfrentar limites e exi-
gências que nunca enfrentaram
em casa, e para os quais não foram
treinados. Esses limites em casa
são um tipo de treinamento.
> Por que is-

so acontece?

Os pais, acos-
tumados à frus-
tração, super-
protegem os fi-
lhos, e acabam
prejudicando -
os mais tarde,
no mercado de
trabalho. Todos
os dias a gente
vê jovens despreparados para o
mercado de trabalho.
> É esse o motivo pelo qual
tantos jovens sofrem com pro-
blemas como depressão e ansie-
dade?

Quando trabalham, as exigên-
cias podem interferir na depres-
são, ansiedade, é claro, mas é mais
da família. Tem uma frase do meu
amigo Içami Tiba (médico psi-
quiatra e escritor, morto em 2015)
que diz que os pais não estão pre-
parando os filhos para o mundo.
As famílias, em geral, preparam os
filhos para serem príncipes, e não
adultos. Aí vem a tarja preta.
> Apesar dos problemas, eles
também agregam valor às em-

D I V U LG AÇ ÃO

JOVENS COM CELULAR: estímulos para a pressa e a impaciência

RUY LEAL: “Nova geração tem desafio de criar alternativas menos poluentes”

p re s a s. . .

Hoje, no mercado de trabalho, o
jovem tem um espaço cativo, que é
justificado porque nenhuma em-
presa pode abrir mão de ter jovens
em seu quadro de trabalho. O jo-
vem representa continuidade.

Sem jovens, uma família não
tem continuidade, a sociedade não
tem continuidade. Os exércitos
não existem se não houver jovens,
e as empresas também não têm
continuidade sem jovens.

Mas, não basta que sejam jovens,
eles precisam estar preparados pa-
ra enfrentar códigos empresariais
totalmente diferentes daqueles
existentes na família, no meio dos
amigos. São códigos próprios do
meio empresarial. Muitas vezes, o
jovem entra num meio em que
existem códigos completamente
diferentes, sem estar preparado
para isso.
> O senhor acredita que os jo-
vens estão mais impacientes?

Em geral, os jovens são impa-
cientes. E isso acontece por algu-
mas razões, mas, talvez, uma das
principais seja porque eles foram
educados no meio tecnológico, e

fazem um

“Cinco Cs

vencedor: confiança,
coragem, constância,

cooperação e conduta”

ali tem um componente chamado
games, os videogames, os jogos
eletrônicos, que utilizam a veloci-
dade de forma frequente.

Para eles, quanto mais rápido
passarem da fase, mais rápido ob-
tiverem pontos, melhores eles se-
rão. E eles trazem essa pressa para
a empresa, onde as coisas não fun-
cionam assim. Eles são mais impa-
cientes porque querem resultados
mais rápidos, mas não é como as
empresas funcionam.
> Qual o maior desafio desta
g e ra ç ã o ?

O maior desafio é que esses jo-
vens estão entrando no mercado
de trabalho com uma espada sobre
a cabeça: o aquecimento global. E
como esses jovens foram prepara-
dos de forma diferente, e enxer-
gam o mundo de forma diferente,

QUEM É
Ruy Leal
> É FORMADO em Publicidade, Propa-
ganda e Marketing.

> ATUA HÁ mais de 30 anos no traba-
lho de capacitação de jovens para o
ingresso no mercado de trabalho.

> É AUTOR dos livros “Jovens que en-
tram e dão certo no mercado de tra-
b al h o”, “Superdicas para empreen-
der seu próprio negócio”,“Jovens Di-
gitais ”, entre outros.

> É SUPERINTENDENTE-GERAL do
Instituto Via de Acesso, de São Paulo
( S P) .

são capazes de solucionar de for-
ma diferente. Essa é a grande meta
para as empresas, produzir pro-
cessos menos poluentes. E esse é o
grande desafio, porque não temos
outro planeta para morar. Então,
eles são responsáveis por criar al-
ternativas menos poluentes.
> É por isso que tantos se en-
gajam em certas causas, como
serem contra o uso de canudos
plásticos e a favor de produtos
biodegradáveis, por exemplo?

Dizem que “a tecnologia vai re-
solver, encontraremos meios de
s ob revi ve r mo s”, mas vocês estão
vendo como está. Até a gente habi-
tar Marte, vai levar tempo. E nós
não temos esse tempo.

Temos que produzir um planeta
diferente, e isso requer processos
produtivos menos poluentes. E o
jovem tem essa missão e a capaci-
dade de produzir produtos e servi-
ços que poluem bem menos que os
que temos hoje.
> Ao criarem coisas novas e
resolverem tudo pelo celular,
não acha que estão acabando
com certos empreendimentos?
O celular é uma ferramenta, e as
possibilidades que ele traz vêm se
multiplicando. Hoje, nas empre-
sas, a tecnologia tem um espaço
mais do que obrigatório.

Todas as linhas de produção de
serviços e produtos passam pela
tecnologia. E o celular hoje tem
papel fundamental. O WhatsApp,
por exemplo, possibilita novos ti-
pos de negócios que antes nem se
i m a g i n ava .
> Todas essas diferenças expli-
cam o porquê de os jovens não
seguirem o exemplo dos pais?

Depende. Como mencionei,
muitas famílias superprotegem
seus filhos, para evitar que sofram
as mesmas frustrações, e não os
preparam para o mundo aqui fora.
Nesses casos, acho que o incen-
tivo para que os filhos sigam ou-
tras formas de se relacionar com a
vida vem dos próprios pais. Quan-
do os pais se empenham em fazer
diferente, a tendência é que os fi-
lhos levem o ensinamento para o
resto da vida, e encontrem seu es-
paço, sem tarja preta.
> O que é essencial para en-
trar no mercado de trabalho?

Para estar no mercado de traba-
lho, precisam de cinco Cs: confian-
ça no próprio taco; coragem, para
assumir determinados riscos;
constância, para serem determi-
nados, não se abaterem pela frus-
tração; cooperação – dentro do
meio empresarial, a cooperação é
um estado de espírito obrigatório
–; e conduta. Isso vem do caráter
do jovem, que deve ser limpo, con-
fiável e ter credibilidade em rela-
ção à reputação. Esses cinco Cs fa-
zem o vencedor.

