6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

Hoje tem sorteio de
R$ 500 em compras

Promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, da R ede
Tr i b u n a , em parceria
com o Extrabom,
vai dar mais sete
vale - compras

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Felicidade sem fim 2018
Feliz ano novo é uma das frases mais repetidas nos úl-

timos dias e, não faz muitas horas, o tão esperado ano
novo chegou com uma página novinha, em branco, à
espera do que cada um de nós vai decidir escrever nos próxi-
mos 365 dias.

Luciana Pimentel

É hoje o quinto sorteio da pro-

moção “Prêmio Todo Dia”
da Rede Tribuna em parce-
ria com a rede de supermercados
Extrabom. Sete sortudos levarão
para casa um cartão com crédito
de R$ 500 para cada um deles
comprar o que quiser nas lojas do
Extrabom. O sorteio é ao vivo no
programa “Ronda Geral”, da TV
Tribuna, às 12h30.

Para concorrer, é preciso preen-
cher os dados no cupom que sai
diariamente no jornal A Tribuna e
depositar em uma das urnas cre-
denciadas localizadas nas lojas do
supermercado Extrabom e na por-
taria da Rede Tribuna, no bairro
Ilha de Santa Maria, em Vitória. Já
quem mora ou está em outra cida-
de deve conferir os locais mais
próximos, na tabela abaixo.

Nilda Miranda, supervisora de
marketing da Rede Tribuna, lem-
bra que a promoção não é cumula-
tiva e que os ganhadores devem fi-
car atentos às regras.

“Os cupons devem ser deposita-
dos nas urnas até a segunda-feira
da semana do sorteio, pois eles não
acumulam. Todos têm que ficar
atentos às datas dos sorteios e pre-
encher todos os campos do cu-
pom”, explicou.

O prêmio será entregue na for-
ma de cartão de crédito, habilitado
em nome dos contemplados pela
promoção. No total, serão sortea-
dos 178 prêmios no valor de R$
500 cada um. O vale-compra pode
ser usado em qualquer loja da Re-
de Extrabom e a promoção vai até

MARIO LUCAS DE MORAES depositou os cupons e está otimista

maio deste ano.

QUEM JÁ GANHOU

Os primeiros três ganhadores da
promoção foram Wallace Lucena,
José Sabino e Ivanildo Simões. No
segundo sorteio, Lilian Kelly Mo-
reira Carneiro, Raymundo Angelo
Silva, Lina Costa, Welton Evaristo
Pereira, Camila Shroeder Reis,
Servita Flávio Garcias e Guilher-
me Gomes Coutinho foram os
c o n t e m p l a d o s.

No terceiro sorteio, Zulmira Ig-
nez Borgo Bezerra, Tânia Maria
Rodrigues, Vera Caldeira, Alde-
mar dos Santos, Edmar Dalmasio,
Sebastião Barbosa Roriz e Carlos
Andrade faturaram os vale-com-
pras. Na última semana os sortu-
dos foram Antonio Cláucio Tran-
coso, Gabriel Rodrigues Barcellos,
Jonas Costa, José Mendes Filho,
Leonardo Santos, Maria da Penha
Santos Andrião e Maria José Paiva
To st a .

SAIBA MAIS

Locais para depositar os cupons e torcer

Urnas - da Rede Tribuna
> ENDEREÇO: rua Joaquim Plácido da
Silva, 225, Ilha de Santa Maria, em
Vitória.

> CENTRO DE CACHOEIRO: de segunda
a sábado, das 8h às 18h. Endereço:
Rua Siqueira Lima, 55.
Urnas - Lojas da Rede Extrabom
> EM TODAS as lojas do Estado.
Pro m o ç ã o
> A PROMOÇÃO “Prêmio Todo Dia”é uma
parceria entre a Rede Tribunae a rede
Extrabom Supermercados.

> AO TODO, serão sorteados 178 prê-
mios, no valor de R$ 500, cada, até o
dia 27 de maio de 2018.

> PARA PARTICIPAR, recorte o cupom
publicado em A Tribuna, preencha
todos dados e deposite nas urnas.

LEONARDO BICALHO - 13/12/2017

S O RT E I O no programa Ronda Geral

> O PRÊMIO será entregue por meio de
um cartão de crédito, em nome do
ganhador, com um valor de R$ 500
para ser usado em compras na rede
de supermercados Extrabom.
Sor teios
> OS CUPONS são recolhidos nas urnas
às segundas-feiras no final do dia e
no dia do sorteio, às 10h, na portaria
da Rede Tribuna.

> OS SORTEIOS ocorrem todas as
quartas-feiras, ao vivo, no programa
“Ronda Geral”, da TV Tribuna.
A p u ra ç ã o
> PARA O SORTEIO DE HOJE vão valer os
cupons publicados entre os dias 25 e
31 de dezembro de 2017 e que foram
depositados nas urnas até a última
segunda-feira (1º).

Qual o seu ritual? Há aqueles
que apostam em simpatias e tra-
dições para garantir um ano novo
melhor, mais feliz e próspero.
Muitos chamam de rezas, outros
de superstição, fato é que todo
pensamento positivo no qual so-
mos mergulhados nessa época do
ano faz parte também da sabedo-
ria popular e expressa um senti-
mento de fé, onde mentalizamos
que tudo de bom retorne para
nossa vida.
Força e fé renovadas – Eu
acredito em Deus e na força do
Universo. Igualmente, acredito
que, através das nossas experiên-
cias interiores, esse Universo po-
de conspirar a nosso
favor. Por isso, todos
os anos traço so-
mente minhas me-
t a s  p a ra  n ã o  m e
frustrar diante dos
objetivos que não
serão atingidos ao
final.

Nã o  f a z m u i t o
tempo que passei a
ter em mente alguns
mantras do famoso
Engenheiro Dimen-
sional Gilson Ch-
veid Oen, e um deles
é o que dá nome ao
texto de hoje: Feli -
cidade sem Fim
2 0 1 8.

Anote você tam-
bém e entoe. Mas é
importante acredi-
tar e manter o pen-
samento positivo
durante todo o ano. Não costuma
falhar para mim.
É tempo de reflexão – A ver-
dade é que passadas as comemo-
rações Natalinas, depois dos eu-
forismos das mensagens de feli-
citações recebidas, dos cartões,
da troca de presentes, alguns ain-
da da ressaca da noite, começa a
pesar no consciente: Qual é mes-
mo o sentido de tanta festa?

Estamos no finalzinho de um
ciclo e junto com ele tem a ex-
pectativa de um ano novo, que
acreditamos e desejamos ser me-
lhor que este que fica para trás.
Nasce o desejo de realizarmos o
que não conseguimos durante o
ano que chega ao fim. De não co-
metermos os mesmos erros que
nos impediram de evoluir sob as
várias direções. A felicidade, por
exe m p l o.
O novo chegou – e vai exigir
espaço para as mudanças neces-
sárias. Ah, e já quero agradecer a
todos os amigos, leitores e fãs da
coluna Livre Acesso, que acom-
panharam durante todo ano o

conteúdo desse espaço. Deixo re-
gistrado o meu desejo de conti-
nuar dividindo minhas experiên-
cias, informando e trazendo aqui
os acontecimentos que influem
em nossas vidas.

Sobretudo, quero continuar a
dividir as coisas boas que haverão
de acontecer no ano novo que já
está aí.
Acessibilidade – falamos mui-
to sobre esse tema – aliás, a colu-
na é também sobre isso –e que
em 2018 façamos o exercício de
realmente nos colocarmos no lu-
gar do outro e mudarmos nossa
acessibilidade atitudinal.

Enfretemos nossos monstros e
fantasmas do “pré -
co nce ito” e quem
sabe toda essa magia
f arás e nt id o ?E qu e
n e s t e  c i c l o
do“ir ”e“vir ”, assim
como na vida, te-
nhamos garantidos
os nossos direitos,
nossas conquistas.
Que em 2018, o dife-
rente caiba no seu
“t o do s ”, pois só as-
sim, vamos praticar
a inclusão plena-
m e n t e.

Façamos por me-
recer o ano novo! O
balanço do meu ano
velho mistura-se
com o planejamento
para o ano novo e
com ele tenho as
lembranças, dese-
jos, realizações,
rompimentos, planos, arrependi-
mentos, recordações, medos, de-
cisões, metas e conquistas.

Longa é a jornada e o percurso
desconhecido. Sejamos corajosos
para dizer à vida que, de fato,
queremos ser felizes; que quere-
mos viver cada dia, cada hora e
cada minuto em sua plenitude,
como se fosse o último. Que o ful-
gor dos nossos corações unidos
intensifique a manifestação de
um ano novo repleto de vitórias.
Deixo para vocês em forma de
verso – do eterno Carlos Drum-
mond de Andrade – o meu feliz
ano novo!

“Para ganhar um ano novo que
mereça este nome, você, meu ca-
ro, tem de merecê-lo, tem de fa-
zê-lo de novo, eu sei que não é fá-
cil, mas tente, experimente, cons-
ciente. É dentro de você que o
ano novo cochila e espera desde
s e m p re ”.

Feliz ano novo todos os dias!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Se j a m o s

corajosos para
dizer à vida que,

de fato,
q u e re m o s
ser felizes

