12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Polícia divulga retrato de maníacos

Dupla sequestrou
a menina de 13 anos
em Jardim Camburi
e a estuprou na Serra.
Vítima foi amordaçada
e ferida com navalha

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

Câmeras são
analisadas para
descobrir local
do estupro

Além das câmeras de videomo-
nitoramento de Vitória e Serra, câ-
meras de casas e comércios ser-
vem de apoio para investigação da
Delegacia de Proteção à Criança e
ao Adolescente (DPCA), do caso
de estupro da menina de 13 anos.
“Estamos olhando todas as câ-
meras. Ainda não localizamos o
Ford Ka vermelho. Mas continua-
mos a investigar”, contou o dele-
gado Lorenzo Pazolini.

A polícia tenta localizar o local
do estupro. “No dia do crime (28) e
um dia após o crime, os policiais
rodaram com a vítima para tentar
localizar a casa onde ela foi estu-
prada. Vamos analisar câmeras pa-
ra ver se encontramos a casa onde
ela foi abusada”, disse Pazolini.

E XA M ES

O delegado contou que a garota
não tomou banho após o abuso e
que no mesmo dia do crime, foi
submetida a exames de conjun-
ção carnal no Departamento Mé-
dico Legal (DML). O resultado
deve sair ainda este mês “O que foi
tentado nessa coleta é pegar ma-
terial genético que pos-
sa ter ficado do
acusado”.

KADIDJA FERNANDES/AT

ACUSADOS: o carona é negro, 20 anos, e teria cometido o estupro. Já o motorista (na direita) é branco e tem 30 anos

“No dia do crime (28/12) e

um dia após o crime, os
policiais rodaram com a vítima
para tentar localizar a casa onde
ela foi estuprada. Vamos analisar
câmeras para ver se encontramos

a casa onde ela foi abusada”

Delegado Lorenzo Pazolini, titular da DPCA

tos levaram a vítima até uma casa
abandonada na avenida José Rato,
uma das principais do Bairro de Fá-
tima. Ela chegou a ser amordaçada.
“O criminoso que a abordou
com a navalha foi quem a estu-
prou, segundo o relato da vítima.
Chama atenção pela ousadia dos
criminosos renderem uma menina
de 13 anos em uma região bastante
m ov i m e n t a d a ”.

Segundo a vítima, os dois acusa-
dos teriam cabeça raspada e o cri-
minoso que teria cometido o estu-
pro estaria com uma camisa azul e
branca e uma bermuda larga cinza.
Já o motorista teria brincos nas
duas orelhas, era mais baixo que o
outro, magro, estaria com uma blu-
sa preta e usaria bermuda escura
mais justa. Ele ainda teria uma ta-
tuagem que pegava parte das costas
e do braço. “A tatuagem teria um
aspecto de recente e, apesar de não
conseguir ler totalmente, ela disse
ter visto as letras ‘s’ e ‘o’ no final da
tatuagem”, contou o delegado.

Para a reportagem, a garota che-
gou a dizer em entrevista no mes-
mo dia em que ocorreu o crime
que a tatuagem parecia um nome.
O delegado pediu a quem souber
de informação sobre os criminosos
que ligue para a delegacia: 3132-
1916 ou para o Disque-Denúncia
181. “Eles vão responder por roubo
e estupro de vulnerável”.

DELEGADO LORENZO PAZOLINI busca imagens por onde a menina teria passado e aguarda resultado de exame

W H ATSA P P

VIATURAS empregadas na confusão em Vila Velha

Briga em condomínio de Itaparica
movimenta 12 viaturas da PM
Doze viaturas da Polícia Militar foram usadas durante
uma briga em um condomínio na Rua Maria de Oliveira
Maresguia, na Praia de Itaparica, Vila Velha. A confusão
ocorreu às 15h30 de ontem entre um morador que, segun-
do PM, estaria alcoolizado e uma funcionária do prédio.

A PM foi acionada e ao chegar ao condomínio, os po-
liciais teriam sido intimidados pelo homem e cercados
por amigos dele. O reforço foi pedido e 12 viaturas che-
garam. O morador foi conduzido para o DPJ de Vila Velha
e até o fechamento desta edição, estava sendo ouvido.

Gerente do tráfico de
Ilha do Príncipe é preso
Após receberem uma denúncia
anônima, policiais militares abor-
daram um suspeito em Santa Inês,
Vila Velha, na tarde de ontem e
apreenderam uma pistola calibre
40 com dois carregadores, 13 mu-
nições, e R$ 44 mil em espécie.

Segundo oficiais, o homem é ge-
rente do tráfico de Ilha do Princí-
pe. O material apreendido e o sus-
peito foram encaminhados à 2a Re -
gional em Cobilândia.

Tais de HollandaA polícia divulgou ontem o

retrato falado dos maníacos
que sequestraram uma me-
nina de 13 anos em Jardim Cam-
buri, Vitória, e a estupraram em
uma casa abandonada no Bairro
de Fátima, na Serra.

Durante o crime, a menina foi
ameaçada com uma navalha. “Pe l a
forma como aconteceu o crime
dava para ver que eles não planeja-
ram e que a intenção poderia ser o
e st u p ro ”, disse o delegado titular
da Delegacia de Proteção à Crian-
ça e ao Adolescente (DPCA), Lo-
renzo Pazolini.

O crime ocorreu no último dia
28, por volta das 9h30 quando a
menina andava na rua Carlos Lin-
denberg, perto da praça Nilze
Mendes. Os sequestradores usa-
ram um Ford Ka vermelho para
abordá-la. O carona, um jovem ne-
gro, cerca de 20 anos, desceu do
veículo com a navalha e ordenou
que ela entrasse no carro.

O veículo, que tinha arranhões
conforme detalhou a vítima no dia
do crime, era dirigido por um ho-
mem branco, de 30 anos. O delega-
do da DPCA contou que os suspei-

LEONE IGLESIAS - 28/12/2017

MENINA de 13 anos ferida a navalha

GIRO RÁPIDO
Polícia Civil terá novos
delegados e escrivães
Foi autorizada a nomeação de
seis delegados e cinco novos escri-
vães da Polícia Civil. A autorização
foi assinada pelo governador Paulo
Hartung e as nomeações foram pu-
blicadas na edição de hoje do Diá-
rio Oficial do Espírito Santo.

No ano passado, no total, foram
131 nomeações para os postos de
delegados, escrivães, investigado-
res, peritos, médicos, agentes e as-
sistentes sociais.

