6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO/AT

DADOS DA PRÓ-REITORIA de Graduação da Ufes apontam que 3.808 vagas foram ocupadas por capixabas

Mais de mil alunos
de outros estados

Das 4.960 vagas
oferecidas pela Ufes
em 92 cursos, 1.028
foram ocupadas por
candidatos de fora
do Espírito Santo

Luciana PimentelMais de 20% das 4.960 va-

gas oferecidas pela Uni-
versidade Federal do Es-
pírito Santo (Ufes) em 92 cursos
foram ocupadas por estudantes de
fora do Estado.

De acordo com análises iniciais
da Pró-Reitoria de Graduação
(Prograd) da Ufes, 3.808 vagas fo-
ram ocupadas por capixabas, o
que representa 78,7% do total, en-
quanto 1.028 candidatos vêm de
outros estados, ou seja, 21,2%.

Entre os aprovados de fora do
Estado, os mineiros são o maior nú-
mero e 433 vão frequentar curso na
Ufes por, pelo menos, quatro anos.
Outros 190 estudantes virão do Rio

SAIBA MAIS

de janeiro; 138 de São Paulo; e 117
da Bahia. Os demais aprovados são
de vários estados da federação.

As mulheres se sobressaíram e,
junto com os inscritos pelo siste-
ma de reserva de vagas, devem
ocupar a maioria das cadeiras.

A pró-reitora de Graduação da
Ufes, Zenólia Figueiredo, destacou
a predominância das mulheres na
Ufes. “Tem crescido levemente e
depende dos cursos, porque quan-
do o mercado está melhor para
uma área determinada, o número
de inscrições para esses cursos au-
menta. Mas são muitas variáveis”.
Sobre o número de vagas que fi-
caram com alunos de fora do Espí-
rito Santo, Zenólia salientou que foi

“Os alunos

bem preparados para
concorrer às vagas em

condições de igualdade”

Edebrande Cavalieri, secretário de
Avaliação Institucional da Ufes

precisam ser mais

dentro do esperado. No ano passa-
do, foram aprovados 1.196 alunos de
23 estados, contra 1.028 este ano. O
número representa uma queda de
14% de alunos de fora.

Para o secretário de Avaliação Ins-
titucional da Ufes, Edebrande Cava-
lieri, o Sistema de Seleção Unificada
(Sisu) aumenta a concorrência, mas
antes de a universidade adotar o sis-
tema, muitos cursos ficavam sem
preencher todas as vagas.

“Com o Sisu isso acabou. Acho o
medo algo normal, mas os nossos fi-
lhos também disputam vagas em
outros estados, não é mesmo?”, lem-
brou. Edebrande ressalta que o im-
portante é preparar os jovens tanto
para as vagas da Ufes quanto para as
disponíveis em outros centros.

Quem se deu bem e ficou com
uma vaga no curso de Medicina
foi o mineiro Emanuel Antônio
Lopes Domingos, 19. Natural de
Manhuaçu, ele contou que o ir-
mão já faz o mesmo curso no Esta-
do e, por isso, decidiu disputar
uma das vagas. “A Ufes é referên-
cia e as oportunidades de empre-
go aqui são maiores”, disse.

Os números da Ufes em 2018

A universidade recebeu
68.402 inscrições
> 4.960 vagas oferecidas em 92 cursos.
> 3.808 aprovados são do Espírito

Sa n t o .

> 1.028 de outros estados.
> A CONCORRÊNCIA média foi de 13,8

candidatos por vaga.

> OS 10 CURSOS mais concorridos fo-
ram Direito, Psicologia, Administra-
ção, Educação Física, Ciências
Contábeis, Fisioterapia, Nutrição,
Enfermagem, Serviço Social e Pe-
dagogia.

Sistema de cotas
> 53,3% entraram pelo sistema de co-

ta s .

rência.

> 46,7 DISPUTARAMvia ampla concor-

> 2.542 são do sexo feminino.
> 2.294 são do sexo masculino.
Matrículas
> O CANDIDATO CLASSIFICADO d eve
fazer a pré-matrícula on-line, obri-
gatória, onde confirmará o interesse
pela vaga. Ela será feita até amanhã
(4 de fevereiro), no site www.sisu.

ufes.br/pre -matrícula- online.

> QUEM NÃO foi selecionado na opção
desejada e quiser entrar na lista de
espera do Sisu deve manifestar inte-
resse até o próximo dia 7. A partir do
dia 9 deste mês começa a convoca-
ção dos candidatos da lista de espe-
ra, feita pelas próprias instituições.
> AS MATRÍCULAS serão realizadas
nos próximos dias 27 e 28, dentro da
chamada regular, e 9 e 10 de março
para a lista de espera dos suplentes.

Fonte: MEC e Ufes.

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
– Semana 5
Ele nasceu em 6 de fevereiro de 1945, em Saint Ann, no

interior da Jamaica. No fim da década de 70, em Lon-
dres, durante um jogo de futebol, feriu um dedo do pé.
Esse ferimento transformou-se num câncer. Ele teve 12 fi-
lhos, somando adotivos e biológicos.

A lenda do reggae sofreu mais
de 100 processos de paternidade.
Ele disse isto: “Dinheiro não traz
felicidade. Me dê o seu e seja fe-
l i z .” Ele é Robert Nesta Marley,
mais conhecido como Bob Mar-
ley, cantor, guitarrista e composi-
t o r.
04/02 (DOMINGO): Dia
Mundial do Câncer. A expres-
são “dona de casa” nomeia uma
“mulher que dirige e administra
o lar”. Grafa-se “dona de casa”
sempre sem hífen (Exemplo: Há
anos, aquela dona de casa luta
contra um câncer.). Para plurali-
zá-la, flexiona-se apenas o pri-
meiro elemento: do-
nas de casa, e não
“donas de casas”.
05/02 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
da Mamografia. O
vocábulo “esporadi -
c am en te ” si gn if ic a
“de vez em quando”.
Essa expressão é
uma circunstância
indicativa de tempo
(Exemplo: Espora-
dicamente/De vez
em quando, Maria
fazia exames de ma-
mografia.). Note-se
que se disse “de vez
em quando”, e não
“de vez em quanto”.
06/02 (TERÇA-
FEIRA): Dia do Agente de De-
fesa Ambiental. Quando ocor-
rer um “estiramento ou distensão
dos ligamentos de uma articula-
ção”, ocorrerá uma entorse
(Exemplo: Durante uma ronda, o
agente de defesa ambiental so-
freu uma entorse.). Observe-se
que se escreveu entorse com “s”,
e “uma entorse”, e não “um en-
torse”.
07/02 (QUARTA-FEIRA):
Dia do Gráfico. A palavra “ex -
t ra ” é uma forma reduzida de
“ex trao rdiná rio”. Por esse moti-

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Com “h”, o nome próprio Hélio
vem do termo grego “helios”. Esse
termo quer dizer “so l ”. “He l io s ”
também deu origem ao nome do
elemento químico de símbolo
“He ”, o hélio, usado para o enchi-
mento de balões e dirigíveis.

Sem “h”, o nome próprio Élio
(nome de um amigo meu e do pai
dele) tem duas possibilidades de

vo, deve-se pronunciar extra com
o som do “e” fechado (Pronúncia
correta: /êxtra/), e não com “e”
aberto (Pronúncia incorreta: /éx-
t ra / ) .

Veja-se um exemplo comum
no dia a dia: O funcionário da
gráfica fez várias horas extras
(/êxtras/) neste mês.

08/02 (QUINTA-FEIRA):
Dia do Magistério do Exército
Brasileiro. Com a terceira sílaba
“tur ”, diuturno refere-se àquilo
“que vive muito tempo” ou a algo
“de longa duração” (Exem p lo:
Toda a obra do professor é conse-
quência de trabalho
diuturno.). Com a
segunda sílaba “ur ”,
diurno corresponde
a “do dia”, a  “di á-
rio”.
09/02 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Frevo.  Com sinal
indicador de crase, a
expressão “à paisa-
na” faz referência ao
militar em traje civil
(Exemplo: Havia
vários policiais à
paisana durante o
desfile do Galo da
Madrugada, ícone
do Carnaval em Per-
nambuco.). Tam-
bém com “s”, paisa-
no tem a ver com “aquele que não
é militar” (Exemplo: Joaquim é
paisano ou militar?).
10/02 (SÁBADO): Dia do
Atleta Profissional. Ac ó rd ã o
(com sílaba final “d ã o”) é uma
decisão proferida por um deter-
minado tribunal. Para pluralizar
esse vocábulo, basta dizer “acór -
dãos”. Já “a c o rd a m ” é a flexão do
verbo acordar na terceira pessoa
do plural do presente do indicati-
vo (Exemplos: Alguns atletas
acordam muito cedo antes do
início do treinamento.).

origem. Uma delas é voltada à ex-
pressão hebraica “El Elion” (= o
Altíssimo). A outra, ao termo lati-
no “Eli us” (= natural/habitante
da Élida), região da Grécia.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

