32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE FEVEREIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

Primeira prova de valor

Contratado para ser o homem-gol do Fogão,
Kieza estreia contra o Madureira, em jogo que
vale vaga na semifinal da Taça Guanabara

“O que eu queria para nosso pri-
meiro mês, nós alcançamos. Tive-
mos um equilíbrio importante na
defesa e no ataque. Sempre falo em
crescimento e isso será sempre. No
início é uma fase de entendimento
dos atletas. A confiança deles foi o
que fez a gente passar essa fa-
se de uma forma mais posi-
tiva. A gente vem em
uma crescente”, ana-
lisou Conceição.

O CAPIXABA KIEZA
está empolgado por
fazer seu primeiro jogo
pelo Botafogo e quer
resolver o problema de
ataque do time

SAIBA MAIS

Botafogo. Além de fazer muitos
gols, quero conquistar títulos”,
contou o atacante.

Se o Botafogo espera acertar o
seu ataque com o capixaba, o joga-
dor também vê no clube a oportu-
nidade de voltar a ficar em alta.

Sem brilhar por Fluminense,
Cruzeiro, Kieza viveu seu último
grande momento no Bahia, em
2015, quando fez 29 gols em 50 jo-
gos. Depois disso, teve passagem
apagada no São Paulo.

O atacante estava no Vitória/BA
desde março de 2016. No ano pas-
sado, fez 12 gols em 32 jogos. Já na
atual temporada, foi titular nos jo-
gos contra Juazeirense e Vitória da
Conquista, ambos pelo Campeo-
nato Baiano, e Globo/RN, pela Co-
pa do Nordeste.

C R ES C I M E N TO

O técnico Felipe Conceição
completa amanhã seu primeiro
mês como técnico do Botafogo. E
faz uma avaliação do trabalho. Pa-
ra ele, o time está em crescimento,
como provam as duas vitórias se-
guidas — sobre Macaé (2 a 1) e
Boavista (1 a ) e a liderança do Gru-

RIOKieza chegou com moral ao

Botafogo. Foi apresentado
duas vezes, uma com ensaio
fotográfico no estádio Nilton San-
tos, e outra com a primeira entre-
vista vestindo a camisa alvinegra.
A partir de hoje, cabe ao capixa-
ba de 31 anos, provar que valeu a
pena buscá-lo no Vitória/BA e
apostar nele como homem-gol.

Ele estreia contra o Madureira,
às 19 horas, no Nilton Santos, pela
última rodada da fase de classifica-
ção. Líder do Grupo C com oito
pontos, o Fogão joga pelo empate
para confirmar a vaga na semifinal
do primeiro turno do Carioca.

Kieza fez exames médicos na úl-
tima segunda-feira e, no dia se-
guinte, foi anunciado como refor-
ço do Fogão, com contrato de dois
anos. Já regularizado, foi relacio-
nado para o jogo de hoje pelo téc-
nico Felipe Conceição.

“É um jogador de mobilidade e
que te dá várias opções no sistema
ofensivo. Não só ele, como o Rena-
tinho, e isso vai dando riqueza ao
elenco”, elogiou Conceição.

O treinador não confirmou se o
reforço começa jogando ou se fica
no banco. O mais provável é que o
atacante entre durante a partida.

Mas Conceição também deixou
no ar a possibilidade de escalar
juntos Kieza e Brenner, que teori-
camente, disputam posição.

“O Kieza traz uma concorrência
maior. O Brenner vem evoluindo
em outras situações, o Kieza tem
isso. Eu tenho duas ótimas opções.
Com os dois ou um de cada vez.
Preciso tratar com verdade, coe-
rência e mostrando sempre o mo-
tivo da escolha. A equipe está por
cima de cada um de nós e vai pre-
valecer o que for melhor para a
equipe”, explicou.

Filho de pai botafoguense, Kieza
prometeu deixar a sua marca com
a camisa alvinegra.

“Espero grandes coisas para o

BOTAFOGO X MADUREIRA

po C da Taça Guanabara. “Es p e ro

Jefferson
Arnaldo
Carli (Marcelo)
Igor Rabello
Gilson
M. Fernandes
João Paulo
Leo Valencia
Rodrigo Pimpão
Brenner (Kieza)
Luiz Fernando
T ÉC N I C O :
Felipe Conceição

Douglas
Fo r m i ga
Da n r l e i
Ed m á r i o
R enan
R ezende
William
Leandro Carvalho
Douglas Lima
Na n i n h o
So u z a
T ÉC N I C O :
D jair

co r re s p o n d e r

toda confiança e
carinho em campo.
Que sejamos felizes no
Botafogo. Além de fazer
muitos gols, quero

conquistar títulos”

Kieza, atacante do Botafogo

Chances de
c l a ss i f i c a ç ã o
> O BOTAFOGO LIDERA
o Grupo C da Taça
Guanabara, com
oito pontos, dois à
frente de Boavista
e Portuguesa/RJ
> PARA CONFIRMAR
A CLASSIFICAÇÃO
para a semifinal
da Taça
Guanabara, o
Fogão só
precisa de um
empate hoje
com o Madureira, que
é o lanterna

> SE PERDER, o Botafogo

ainda pode se
classificar, desde que
haja empate entre
Boavista e Portuguesa,
ou que o Flu não
derrote o Macaé por
boa diferença de gols

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

ESTÁ D I O : Nilton Santos
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Rodrigo Nunes de Sá

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

C O N C E I ÇÃO
valoriza a disputa
por vaga na
semifinal da Taça
G u a n a b a ra

Copa do Brasil fica para depois

Mesmo com o Botafogo pratica-
mente classificado para a semifi-
nal da Taça Guanabara, pois preci-
sa apenas de um empate hoje
diante do lanterna Madureira, o
técnico Felipe Conceição não quis
saber de poupar jogadores.

Ele até teria motivo. Afinal, o Fo-
gão estreia na Copa do Brasil na
próxima terça-feira, contra o Apa-
recidense/GO, fora de casa, em jo-
go único.

Porém, Conceição prefere dar
conjunto ao time principal, além
de valorizar a disputa no Campeo-
nato Carioca.

“A gente trabalha jogo a jogo e o
de amanhã (hoje) é importante. É
assim que vamos pensar. Se tiver
problema, a gente troca. Temos
um grupo muito bom, com 28 atle-
tas. A linha de pensamento não es-
ta na semifinal, mas sim no jogo de
amanhã (hoje).”

F R ACASS O

A contratação do atacante Roni
parece mesmo ter fracassado. In-
cluído pelo Cruzeiro como parte
do pagamento por Bruno Silva, o
jogador chegou a ser anunciado
como reforço no dia 11 de janeiro.
Entretanto, o Albirex Niiga-
ta/JAP, clube pelo qual Roni estava
jogando por empréstimo, exigiu o
seu retorno, que deve acontecer na
próxima semana.

