4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Cinco corredores só para ônibus

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

DAYANE SOUZA/AT

Para reduzir o tempo
de viagem por meio
do transporte público,
prefeituras anunciam
vias exclusivas na
Grande Vitória

Rafael GomesPelo menos cinco avenidas da

Grande Vitória vão receber
corredores exclusivos para
ônibus. Com o objetivo de melho-
rar o trânsito e reduzir o tempo de
viagem dentro do transporte pú-
blico, o sistema deve começar a ser
implantado ainda este ano em vias
de grande circulação de Vitória,
Vila Velha e Cariacica.

Os corredores ficarão em vias
por onde passam as principais li-
nhas do Transcol: avenidas Fer-
nando Ferrari, Reta da Penha e
Avenida Vitória, na capital; BR-
262, em Cariacica; e Rodovia Car-
los Lindenberg, em Vila Velha.

“São vias que fazem parte do
corredor viário e são mais fáceis
para a implantação”, afirmou a
subsecretária de Mobilidade Ur-
bana, Luciene Becacici.

As faixas ficarão na pista da di-
reita, onde já estão localizados os
pontos. Ela será liberada apenas
para ônibus, ou seja, carros não
poderão mais trafegar pela via, a
não ser para entrar em uma rua à
direita ou em um estacionamento.
O sistema será semelhante ao
que será implantado na avenida

Dante Michelini, em Vitória.

“Vamos tirar os ônibus do con-
gestionamento e dar a eles uma
faixa para que o trânsito flua sem
interrupções. Com isso, o trans-
porte coletivo ganha fluidez, já
que o carro ainda consegue fugir
do trânsito em vias alternativas e o
ônibus precisa seguir uma rota. O
usuário vai ganhar na pontualida-
de, sabendo com exatidão o horá-
rio que o ônibus vai passar”, disse
Luciene Becacici.

Segundo a secretária, o projeto
deve começar a ser implantado es-
te ano, mas a primeira via a rece-
ber o corredor ainda não foi defi-
nida. Para que isso seja feito, o go-
verno do Estado aguarda liberação
de recursos do Banco Nacional de
Desenvolvimento Econômico e
Social (BNDES), que segundo Lu-
ciene já foi aprovado.

Quando os corredores estiverem
prontos, algumas linhas do Trans-
col podem sofrer alterações, já que
algumas serão expressas (indo de
um terminal ao outro sem parar) e
outras parando nos pontos.

M U DA N ÇAS

O projeto dos corredores exclu-
sivos precisou sofrer mudanças
por falta de recursos.

Com isso, o BRT (Bus Rapid
Transit ou Trânsito Rápido de
Ônibus) foi substituído pelo cha-
mado BRS (Bus Rapid Service ou
Serviço Rápido por Ônibus).

A principal diferença é que as fai-
xas, ao invés de ficarem do lado es-
querdo, ficarão do lado direito. Isso
gera custo menor de intervenções.

SAIBA MAIS

Fa i x a s na pista da direita

> OS CORREDORES exclusivos para
ônibusficarão em vias por onde pas-
sam as principais linhas do Transcol:
Fernando Ferrari, Reta da Penha e
Avenida Vitória, na capital; BR-262,
em Cariacica; e Rodovia Carlos Lin-
denberg, em Vila Velha.

> AS FAIXAS ficarão na pista da direita.
Ela será liberada apenas para ôni-

bus, ou seja, carros não poderão
mais trafegar pela via, com previsão
de multa para quem infringir as re-
gras. Veículos só poderão acessar a
faixa para entrar em uma rua à direita
ou em um estacionamento.

> A PREVISÃO é de que as primeiras
faixas sejam instaladas ainda este
ano.

RETA DA PENHA está entre as avenidas que vão ser contempladas com via

Governo investiga fraude no BRT

THIAGO COUTINHO/AT

AVENIDA VITÓRIA está no projeto para ter faixa exclusiva para ônibus

O governo do Estado concluiu a
investigação para apurar se houve
participação de servidores em irre-
gularidades cometidas no geren-
ciamento do projeto do BRT (Bus
Rapid Transit ou Trânsito Rápido
de Ônibus, em tradução livre).

O objetivo era identificar se fun-
cionários do Estado também são
responsáveis pelas supostas fraudes
que teriam sido cometidas pelo
consórcio BRTVIX, que fez o ge-
renciamento do projeto dos corre-
dores exclusivos de ônibus na
Grande Vitória.

Somente o gerenciamento do
projeto executivo custou R$ 11,6
milhões aos cofres do Estado. Já o
BRT nunca saiu do papel.

A investigação interna foi feita pe-
la Secretaria de Estado dos Trans-
portes e Obras Públicas (Setop), que
enviou relatório para o Tribunal de
Contas. Porém, a Setop não confir-
mou à reportagem se a participação
de funcionários ficou comprovada.
De acordo com a Secretaria de
Estado de Controle e Transparên-
cia, foram detectados indícios de ir-
regularidades e fraude no consór-
cio. Uma delas seria o superfatura-
mento com a mudança no crono-
grama físico-financeiro, já que o
consórcio solicitou mais dinheiro
do que o previsto. O processo está
suspenso por decisão judicial limi-
nar, após uma das empresas entrar
com mandado de segurança.

Vitória não
define início
de via única
em Camburi

Depois de ter o início adiado
por três vezes, a faixa exclusiva
para ônibus na avenida Dante
Michelini, em Vitória, ainda não
tem data marcada para começar
a funcionar.

Uma reunião realizada na tarde
de ontem, na Prefeitura de Vitória,
debateu detalhes sobre o período
de educação para o trânsito, mas
não definiu quando o sistema terá
início oficialmente.

A última previsão era de que a
faixa começasse a funcionar no fi-
nal de fevereiro, o que não aconte-
ceu.

O corredor exclusivo tem 3,8
km e fica na pista da direita da
avenida Dante Michelini, ao lon-
go da praia de Camburi, entre o
píer de Iemanjá e o cruzamento
com a avenida Norte-Sul.

A faixa será liberada apenas para
motoristas de ônibus, táxi e van de
transporte. Qualquer outro con-
dutor que trafegar no local recebe-
rá multa de R$ 88,38, além de três
pontos na carteira de habilitação.
A aplicação de multas, no entan-
to, só terá início 30 dias após o iní-
cio do sistema.

Para garantir o cumprimento
das normas, 16 câmeras vão fazer a
fiscalização na orla da Praia de
Camburi – uma a cada 237 me-
t ro s.

FIQUE POR DENTRO

SÓ ÔNIBUS
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte
público, transporte escolar, particu-
lar, excursão e turismo), vans de
transporte e táxi de qualquer muni-
cípio podem percorrer a via.

> QUALQUER outro condutor que aces-
sar a via será multado, inclusive moto-
ristas de aplicativos, como Uber.

> OS MOTORISTAS do transporte pú-
blico que não usarem a faixa exclu-
siva também serão multados.

ONDE FICA
> A FAIXA EXCLUSIVA para ônibus terá
3,8 km. Ela ficará na pista da direita
da avenida Dante Michelini, ao longo
da praia de Camburi, entre o píer de
Iemanjá e o cruzamento com a ave-
nida Norte-Sul.

M U LTA
> A MULTA será de R$ 88,38, além de
perda de três pontos na carteira de
h a b i l i ta ç ã o .

> AS AUTUAÇÕES só começam a ser
aplicadas 30 dias após o início de
operação da faixa, que ainda não te-
ve data definida pela prefeitura.

HORÁRIOS
> A FAIXA vai funcionar de segunda a
sexta-feira, das 6h às 20 horas, e aos
sábados, das 6h às 14 horas.

Fonte: Prefeitura de Vitória

