14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE ABRIL DE 2018

Pol í c i a

Ladrão furta loja, faz
deboche e é detido

Bandido atacou loja na
Praia da Costa, em Vila
Velha, na madrugada.
Ele voltou ao local para
debochar do crime, foi
preso e acabou solto

LEONE OLIVEIRA

Leone OliveiraUma loja de aluguel de vesti-

dos de luxo na Praia da Cos-
ta, em Vila Velha, foi invadi-
da por um ladrão na madrugada
de ontem. O criminoso levou dois
notebooks e R$ 128 do estabeleci-
mento. Entretanto, ele voltou ao
local durante horas depois  para
debochar do crime cometido e
acabou preso.

Segundo a dona da loja, Belle
Cazaroto, o furto aconteceu às
3h06, na loja localizada na rua Jo-
sé Penna Medina.

“Ele entrou pelo ateliê de costu-
ra da loja. Para entrar, ele arrom-
bou a porta com uma chave de fen-
da. No ateliê não tinha nada para
ele levar, ele revirou tudo, fez uma
bagunça. Depois escalou o prova-
dor e entrou na loja de aluguel de
ve st i d o s ”, disse a empresária.

Segundo ela, o ladrão pegou dois
notebooks e R$ 128 que estavam
dentro de uma bolsinha, em uma
gaveta. O criminoso colocou os
aparelhos em uma sacola branca e
fugiu. A ação dele durou cerca de
30 minutos.

No entanto, às 14h20 de ontem,
o ladrão voltou até as intermedia-
ções da loja e ficou debochando do
crime que cometeu horas antes.

“Ele contou para os guardadores
de carro que deu um prejuízo de
quase R$ 5 mil na minha loja. Cha-
maram meu marido, que olhou as
filmagens e o reconheceu pelas
imagens. Acionamos a Polícia Mi-
litar, que prendeu ele e levou para
a delegacia”, explicou Belle.

O suspeito foi conduzido à 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha,
onde foi ouvido e liberado. Segun-
do a ocorrência, as vítimas se com-
prometeram a entregar as grava-
ções do crime.

A empresária reclamou da inse-
gurança com a qual convivem os
comerciantes da região da Praia da

LOJA DE LUXO fica na Praia da Costa, Vila Velha. Suspeito já está solto

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO DA LOJA

BANDIDO invade estabelecimento, recolhe o que pode carregar e foge

Costa e Itapuã.

“Na terça-feira passada, uma se-
nhora entrou na loja e furtou pe-
ças, mas os vendedores foram
atrás dela e pegaram as peças de
volta. Essa região está tendo muito
furto e assalto. Minhas amigas co-

“Ele contou para

carro que deu prejuízo
de quase R$ 5 mil

na minha loja”

Belle Cazaroto, empresária

os guardadores de

GIRO RÁPIDO
Adolescente é morto com
12 tiros em Cariacica
O adolescente, Daniel Soares
Ferreira, de 16 anos, foi executado
com 12 tiros na tarde de ontem, em
Bandeirantes, Cariacica. A motiva-
ção do assassinato é desconhecida.
Segundo a polícia, Daniel, que
era da Bahia, foi morto às 12h35, na
rua Linhares. Os bandidos, não foi
informado quantos, passaram ati-
rando em um Corolla preto e fugi-
ram. Buscas foram feitas pela PM,
mas nenhum suspeito foi preso.

Equipamento de
fotógrafo é recuperado
O jovem Heitor Simões, 23, foi
preso, ontem, com os equipamen-
tos fotográficos roubados nas falé-
sias da Praia de Mãe-Bá, em An-
chieta, em setembro do ano passo.
O bandido anunciou os produtos
na internet. Policiais se passaram
por compradores e prenderam o
acusado. Os produtos roubados fo-
ram avaliados em R$ 100 mil.

merciantes estão inseguras tam-
bém. Semana passada, tentaram
assaltar a loja de uma amiga. A po-
lícia tem que tomar providências”,
afirmou Belle, que disse também
que os comerciantes trabalham
com medo.

POLÍCIA

A Polícia Militar informou, em
nota, que realiza policiamento os-
tensivo na Praia da Costa, em Vila
Velha, por meio de viaturas, moto-
patrulha e também policiamento a
pé. A PM ainda ressalta que está à
disposição para atender qualquer
ocorrência através do Ciodes-190.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

FA L ÉS I AS onde ocorreu assalto

Polícia caça pintor que
roubou R$ 800 mil

O pintor Alisson de Carvalho
Amâncio, 19 anos, acusado de
furtar R$ 800 mil em joias do
apartamento de uma vendedora,
59, está sendo procurado pela po-
lícia. Na última terça-feira, um
comerciante, 62, foi preso com
parte das joias roubadas.

Ele que é dono de uma banca de
revistas no centro de Vitória, ne-
gou participação no crime, pagou
fiança de R$3 mil e foi liberado.

Segundo a polícia, o furto
aconteceu no dia 22 de dezembro
do ano passado. A vítima, uma re-
vendedora de joias, contratou
uma empresa para fazer uma
pintura em seu apartamento.
Alisson fez o serviço e ficou ami-
go da revendedora, passando a
frequentar a casa dela.

No dia 22, ele arrombou o apar-
tamento e furtou as joias de ouro.
Depois, fugiu para o Rio de Janei-
ro. Ainda segundo a polícia, o
suspeito ligou para a mãe e disse
que estava arrependido. Parte das
joias ele entregou para a mãe, que
devolveu. Outra parte foi vendida

para o comerciante no Centro.

Na semana passada, a polícia
cumpriu dois mandados de bus-
ca e apreensão: um na banca de
revistas do comerciante e outro
na casa dele. Na casa, a polícia en-
controu joias e R$5,960 mil.

Na galeria, onde fica a banca de
revistas, a polícia abordou um
idoso, 79, e apreendeu US$28,700
dólares (R$ 94.991,26), que ele
afirmou ser fruto de câmbio que
faz há 29 anos. A Polícia Federal
vai investigar a procedência do
dinheiro. O suspeito foi liberado.
O dono da banca foi autuado
por receptação. O idoso dos dóla-
res foi ouvido e liberado.

FÁBIO NUNES/AT

M AT E R I A L roubado recuperado

Vigilante é preso por
estuprar enteada

Está na prisão um vigilante, de
44 anos, acusado de abusar sexual-
mente da enteada por três anos,
em Vitória. Segundo a polícia, os
abusos aconteceram sob ameaça
de faca, entre os 13 e 16 anos da jo-
vem, que hoje tem 18 anos. Até na
escola, o suspeito a abordou para
impedir a investigação.

O nome do preso não está sendo
divulgado para preservar a vítima.
Ele estava foragido desde o ano
passado, após a Justiça expedir
mandando de prisão contra ele.

O delegado do caso, titular da
Delegacia de Proteção à Criança
e ao Adolescente (DPCA), Loren-

FÁBIO NUNES - 17/01/2018

D E L EG A D O Lorenzo Pazolini

zo Pazolini, a menina decidiu de-
nunciar o acusado morava com a
vítima desde quando ela tinha 4
anos, e aos 13 começaram os abu-
sos dentro de casa, quando a mãe
e dois irmãos, não estavam.

“Quando estava em casa sozi-
nho com ela, praticava o crime. A
vítima era constantemente
ameaçada até com uso de uma fa-
ca de cozinha”, disse o delegado.
Segundo a polícia, quando
completou 16 anos, a jovem con-
tou para a mãe, mas não teve aju-
da. “A mãe disse que a culpa dos
abusos era da filha. E contou que
ela não queria que relatasse o fato
porque o padrasto sustentava a
casa”, revelou Pazolini.

A garota foi morar com a avó e
levou o caso à polícia. O suspeito
foi à escola da vítima e fez ameaças
para que ela retirasse a denúncia.
Desde 2016, o vigilante se es-
condia da polícia, mas acabou
preso no bairro Resistência, na
manhã de ontem. Ele negou os
crimes, mas foi indiciado por es-
tupro de vulnerável.

Ajudante é assassinado
após morte de cachorro
O ajudante de caminhão, Rogé-
rio Porto, 43, desaparecido desde
sábado, foi encontrado morto, on-
tem, num mangue de Porto de San-
tana, Cariacica. Segundo testemu-
nhas, o motivo do crime seria vin-
gança pela morte de um cachorro.
Rogério saiu para beber e na volta
teria batido em vários carros e fugi-
do. O carro dele foi encontrado
abandonado, no bairro Del Porto.
Ele foi morto com quatro tiros.

Após 290 dias preso,
soldado da PM é solto
O soldado da PM Nero Walker
foi solto na noite de ontem, após fi-
car 290 dias preso no Quartel do
Comando Geral (QCG), da Polícia
Militar, por fazer críticas ao gover-
no do Estado, nas redes sociais.

Entretanto, a decisão da Justiça
Militar informa que, caso o solda-
do volte a fazer críticas ao governo
ou ao comando-geral da PM, nas
redes sociais, ele poderá ser preso
n ova m e n t e.

