22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

BARROSO
conversa com
Marco Aurélio:
relator defende
que “e l eva d o r
processual ”, com
idas e vindas entre
as instâncias, pode
atrasar processos
e aumentar chance
de impunidade

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Kassab apoia
reeleição de
Hartung e PSD
quer virar vice

Em visita ao Estado ontem, o
presidente nacional do PSD, o
ministro da Ciência, Tecnolo-
gia, Inovações e Comunicações,
Gilberto Kassab, declarou apoio
do partido à reeleição do gover-
nador Paulo Hartung (MDB),
caso ele concorra. Nesse caso, o
PSD quer a vaga de vice.

Os cotados são: o deputado
Enivaldo dos Anjos e o ex-se-
cretário da Casa Civil José Car-
los da Fonseca Júnior, o Zé Car-
linhos, nome também possível
ao Senado. Segundo o ex-pre-
feito Neucimar Fraga (PSD), as
definições vão ocorrer em julho.
“Marcamos posição”, disse.

Embora cotado para vice, o
deputado Enivaldo dos Anjos
prefere concorrer à reeleição.
“Se eu fosse escolher, escolheria
Zé Carlinhos. Ele seria mais
útil. O governador já tem res-
paldo político e eleitoral”, disse.
Hartung almoçou ontem com
Kassab na Residência Oficial da
Praia da Costa. Pela manhã,
Kassab esteve no Museu Mello
Leitão, em Santa Teresa, com o
prefeito Gilson Amaro. Indaga-
do pela imprensa se houve
constrangimento em se encon-
trar com Kassab, citado por, su-
postamente, ter recebido R$ 1
milhão em propina da Queiroz
Galvão, Hartung negou:

“Não há constrangimento ne-
nhum. Se a gente for transfor-
mar indícios em condenação de
pessoas, não vamos ter demo-
cracia. Vamos ter ditadura e ar-
bítrio”, completou.

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

GILSON AMARO e Kassab: visita

Câmara de
C a c h o e i ro
reajusta verba
de gabinete

A Câmara de Cachoeiro de
Itapemirim reajustou em 16,5%
o valor da verba de gabinete de
cada um dos 19 vereadores. A lei
foi publicada ontem, no Diário
Oficial. Com a mudança, cada
parlamentar terá a receber R$
12.382, ou seja, R$ 1.754 acima
dos R$ 10.628 que eram pagos.
De acordo com a primeira se-
cretária da Casa, Renata Fiório,
a verba foi reajustada para per-
mitir contratação de pessoal
mais qualificado. “Para termos
advogados, contadores ou pes-
soal mais qualificado, tivemos
que ajustar o teto de remunera-
ção”, destacou a vereadora.

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Dez ministros votam para
restringir foro privilegiado

Entendimento foi de
que benefício deve
ser referente a crimes
cometidos durante
mandato. Votação
será concluída hoje

Brunella FrançaO Supremo Tribunal Federal

(STF) adiou a decisão sobre
restringir o foro especial
para deputados federais e senado-
res. A discussão será retomada ho-
je, com o voto do ministro Gilmar
Mendes. Até agora, 10 ministros
votaram que é necessário restrin-

gir o foro especial a crimes come-
tidos durante o mandato. Mas, ain-
da não definiram os parâmetros
para a mudança.

O parlamentar só seria julgado
no Supremo se cometesse crime
enquanto estivesse no cargo. Hoje
o processo tramita de um tribunal
a outro, de acordo com o cargo
ocupado: se ele comete crime sem
ter mandato e depois é eleito, por
exemplo, o processo vai da 1ª ins-
tância ao STF, mas ao deixar o car-
go, o caso volta ao outro tribunal.
As idas e vindas entre instâncias
da Justiça, apelidadas de “e l eva d o r
p ro c e s s u a l ”, sobrecarregam os tri-
bunais superiores e atrasam o des-
fecho dos processos, aumentando
a chance de impunidade, segundo

o relator Luís Roberto Barroso.

Dos 10 ministros que votaram,
sete opinaram que o foro deve se
restringir a crimes cometidos du-
rante mandato e em razão do car-
go: Barroso, Marco Aurélio, Rosa
Weber, Edson Fachin, Luiz Fux,
Celso de Mello e a presidente da
Corte, Cármen Lúcia.

Já Alexandre de Moraes susten-
tou que, mesmo que o crime não
tenha relação com o cargo, o parla-
mentar deve ser processado no
STF – por exemplo, em caso de
violência doméstica. Dias Toffoli
concordou com Moraes e votou
para que o político tenha foro no
Supremo a partir de quando for di-
plomado. Ricardo Lewandowski
também seguiu o voto de Moraes.

“O STF tende a fixar entendi-
mento de que só os crimes no
exercício do mandato permitem a
aplicação do foro privilegiado. Es-
sa garantia remonta à Idade Mé-
dia, quando os parlamentares in-
gleses desejavam defender-se das
perseguições reais”, comentou o
advogado constitucionalista con-
sultado, Antônio Carlos Pimentel.
Também da área do Direito
Constitucional, o advogado Luiz
Otávio Coelho disse que não acre-
dita em redução da impunidade
com a restrição do foro. “Há três
instâncias para percorrer com re-
cursos e os advogados vão explorá-
las. Portanto, o fim do processo e a
eventual punição ficará mais longe
em termos de tempo”, pontuou.

TIRE AS SUAS DÚVIDAS

Mudança em 95% das ações no Supremo

Qual a nova regra que o Supremo
deve aprovar?
> ATÉ AGORA, há 10 votos pela propos-
ta de manter no Supremo apenas
processos cometidos ao longo do
mandato parlamentar, com relação
direta à função pública exercida.
Há possibilidade de ser
aprovada outra proposta?
> EXISTEM TRÊS votos para que se in-
cluam na regra do foro também cri-
mes comuns, sem relação direta com
a função da autoridade, mas come-
tidos durante o mandato.
Quem será atingido?
> O VOTO  do relator fala em deputa-

dos e senadores. Mas, ao fim do jul-
gamento, há possibilidade de se es-
tender a regra para outras autori-
dades.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Quantas ações sairão do STF?

Depende da regra a ser aprovada.
Segundo a Fundação Getúlio Vargas
(FGV), a mudança atingiria 95% dos
processos da Corte.
O que acontece se o STF mudar
as regras antes do Congresso?
> A DECISÃO DO STF é capaz por si só
de alterar as normas. Mas a Proposta
de Emenda à Constituição (PEC) no
Congresso é mais extensa e pretende
estender o fim do foro para outras au-
toridades, inclusive juízes e membros
do Ministério Público. A PEC, já apro-
vada no Senado, está na Câmara.

PLENO DO STF: menos inquéritos

Fo n t e : Juristas consultados.

Toffoli decidirá se sítio
sai das mãos de Moro
O ministro Dias Toffoli, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
vai analisar o pedido da defesa
do ex-presidente Lula, que re-
correu à Corte para retirar do
juiz Sérgio Moro o processo do
sítio de Atibaia.

A defesa de Lula aponta a
“inexistência de qualquer rela-
ção entre as reformas havidas
no imóvel situado Atibaia e os ilí-
citos da Petrobras” e sustenta
que a manutenção do caso do sí-
tio com Moro “a f r o n ta ”a decisão
da Segunda Turma do STF.

Os advogados entraram com
uma reclamação, tipo de pro-
cesso que visa garantir a autori-
dade das decisões do Supremo.

