24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Procuradora denuncia
ministro por corrupção

Blairo Maggi,
da Agricultura, é
acusado de comprar
vaga no Tribunal de
Contas de Mato Grosso
por R$ 12 milhões

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AA Procuradoria-Geral da Re-

pública (PGR) denunciou
ontem o ministro da Agri-
cultura, Blairo Maggi, ao Supremo
Tribunal Federal (STF) por cor-
rupção ativa. Ele é acusado de par-
ticipar de um esquema de compra
de vaga no Tribunal de Contas de
Mato Grosso (TC-MT) quando
era governador do estado. Tam-
bém foi denunciado o conselheiro
afastado da Corte de contas Sérgio
Ricardo de Almeida, ex-deputado
estadual, por corrupção ativa e la-
vagem de dinheiro.

A denúncia afirma que Blairo
Maggi e seu grupo político utiliza-
ram dinheiro desviado dos cofres
públicos para pagar, por duas ve-
zes, para que o então conselheiro
do tribunal Alencar Soares Filho
se aposentasse. Com isso, a vaga
estaria aberta para a indicação de
Sérgio Ricardo, então deputado
estadual, o que ocorreu em 2012.
Alencar Soares Filho teria acerta-
do desde 2009 propina em valores
que podem chegar a R$ 12 mi-
lhões, de acordo com a PGR.

Com base em documentos, ex-
tratos e delações premiadas, a
PGR aponta que em 2009 foram
repassados R$ 2,5 milhões a Alen-
car Soares Filho por Sérgio Ricar-
do. Logo depois o conselheiro teria
recuado, ao aceitar um novo trato
feito com Blairo Maggi.

Pelo acordo, Alencar Soares Fi-
lho permaneceria no cargo para
que Maggi substituísse seu indica-

Gleisi entrará
com ação
para punir
Raquel Dodge

A presidente nacional do PT, se-
nadora Gleisi Hoffmann (PR),
anunciou ontem que irá entrar
com uma representação no Con-
selho Nacional do Ministério Pú-
blico (CNMP) contra a procurado-
ra-geral da República, Raquel
Dodge pela denúncia apresentada
contra ela, seu marido, o ex-minis-
tro do Planejamento Paulo Ber-
nardo, o ex-presidente Lula e o ex-
ministro Antônio Palocci.

Segundo a PGR, o PT teria à dis-
posição US$ 40 milhões (R$ 64
milhões na época dos fatos), em
uma conta mantida pela Odebre-
cht, para cobrir despesas indica-
das pelos petistas.

Gleisi disse que a denúncia é
“absolutamente falsa” e pediu que
Raquel seja responsabilizada.

BLAIRO MAGGI disse ter ficado indignado com a denúncia da Procuradoria

do para o TC-MT: em vez de Sérgio
Ricardo, iria Éder de Morais Dias,
braço-direito de Maggi e à época
secretário de Fazenda. Por esse se-
gundo acerto, de acordo com a de-
núncia, Alencar Soares recebeu R$
4 milhões, dos quais R$ 2,5 milhões
foram para devolver a quantia re-
passada anteriormente.

O ministro Blairo Maggi disse
ontem, por meio de nota, que ficou
indignado com a denúncia que, se-
gundo ele, foi considerada impro-
cedente pelo ministro Dias Toffoli,
do STF. “O mesmo fato já foi obje-
to de investigação em 2014 e ar-
quivado a pedido da própria PGR”,
diz parte do comunicado.

Federal intima
fornecedores da
obra na casa da
filha de Temer

A Polícia Federal intimou forne-
cedores contratados na reforma da
casa de uma das filhas do presiden-
te Michel Temer, Maristela Temer,
para depoimentos. Investigadores
suspeitam que emedebista tenha
lavado dinheiro de propina em
obras e em transações de imóveis.
Um dos chamados a depor foi
Piero Cosulish, da Ibiza Acaba-
mentos. Sua oitiva está marcada
para amanhã. Em março, o empre-
sário disse que recebeu pagamen-
tos referentes à obra de Maristela
de Maria Rita Fratezi mulher do
coronel Lima, amigo de Temer.

Também ontem, a Advocacia-
Geral da União apresentou ao STF
pareceres que atestam a legalidade
do decreto dos portos, assinado
em maio de 2017 pelo Presidente.

Pedido de
impeachment
de Pimentel
é suspenso

Aliados do governador de Mi-
nas, Fernando Pimentel (PT), con-
seguiram ontem derrubar tempo-
rariamente o pedido de impeach-
ment aberto semana passada na
Assembleia Legislativa de Minas
Gerais (ALMG). A suspensão
ocorreu a partir de uma questão de
ordem do líder do governo, o de-
putado Durval Ângelo (PT).

Ele argumentou que o pedido de
impedimento não foi lido em ple-
nário pelo presidente Adalclever
Lopes (PMDB), mas sim pelo 1º vi-
ce, Lafayette Andrada (PRB). “Sã o
vários aspectos que levantei. Um
deles é que (o pedido de impeach-
ment) é ato personalíssimo de pre-
sidente de poder e não de alguém
que eventualmente esteja presi-
dindo”, afirmou Durval Ângelo.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Escola Sem Partido por lei
estadual é ilegal, diz AGU

As assembleias não podem aprovar leis que imponham aos
Estados o programa Escola Sem Partido, que proíbe professo-
res de manifestar em sala de aula posições políticas, ideológi-
cas ou religiosas. A advogada-geral da União, Grace Mendon-
ça, encaminha hoje ao Supremo manifestação nesse sentido
ao se posicionar pela inconstitucionalidade da lei aprovada por
deputados estaduais de Alagoas que criou o “Escola Livre”. A
AGU entende que a legislação estadual fere a Constituição Fe-
deral ao tratar de tema que é de competência da União.

VAI QUE É TUA. A posição da AGU
será encaminhada ao ministro Luís
Roberto Barroso, do Supremo, rela-
tor da ação direta de inconstitucio-
nalidade que questiona a lei alagoa-
na. A Adin foi movida pela Confede-
ração Nacional dos Trabalhadores
em Educação (CNTE).
TAMO JUNTO. O governo de Ala-
goas também defendeu a inconstitu-
cionalidade da lei por “ingerência” na
política educacional do Estado. O go-
vernador Renan Filho (MDB) chegou
a vetar o projeto, mas a Assembleia
derrubou o veto. A lei não está em vi-
gor por causa de uma liminar do STF.
EFEITO CASCATA. Alagoas foi o pri-
meiro Estado a impor o Escola sem
Partido, mas não é o único. Projetos
implementando o programa estão
em discussão em assembleias e câ-
maras de vereadores ou viraram lei.

INSTAGRAM/RODRIGO MAIA

CLICK . Em tom de oposição ao
governo Temer, o presidenciá-
vel Rodrigo Maia (DEM) usa o
dado de 13 milhões de desem-
pregados para dizer que o País
precisa recomeçar.

O QUE É TEU... A decisão do Supre-
mo que indica o fim do foro privilegia-
do apenas para deputados e senado-
res alimenta sentimento de vingança
entre congressistas. A ideia é res-
ponder tirando de início a prerroga-
tiva de juízes e procuradores.
...TÁ GUARDADO. A reação ficará a
cargo do próximo Congresso. O atual
está impedido de alterar a Constitui-
ção até 31 de dezembro, quando en-
cerra o prazo da intervenção no Rio.
PELAS BEIRADAS. Geraldo Alckmin

AGÊNCIA BRASIL

(PSDB) está sendo aconselhado por
sua equipe de estrategistas a buscar
os eleitores que prometem votar em
branco ou nulo. A avaliação é que se-
rá mais eficiente do que roubar
apoiadores dos adversários
VOLTA. A estratégia inclui focar
nos eleitores que desistiram até
mesmo de votar.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer, Presidente da República

B AT E U. . . Aliados de Temer respon-
dem com um meme às críticas por
ele ter ido a São Paulo, terça, visitar
o local de desabamento de um pré-
dio no centro da cidade. De um lado
está a foto do Presidente com a ins-
crição “hostilizado por prestar soli-
dariedade aos sem-teto”.
. .. L EVO U. De outro, a do presiden-
ciável Guilherme Boulos, acompa-
nhada da frase “admirado por cobrar
mensalidade dos sem-teto”. Não há
comprovação de que a acusação
contra Boulos seja verdadeira.
TOMA LÁ, DÁ CÁ. O PT cancelou a
convenção estadual da legenda no
Tocantins que decidiu lançar candi-
datura própria ao governo. Gleisi
Hoffmann e Dilma Rousseff exigiram
aliança com Kátia Abreu (PDT), que
concorre ao cargo.
A M I G AS. Ex-ministra de Dilma, a pe-
detista votou contra o impeachment.
“I DON’T KNOW”. Essa é a resposta
da presidente do STF, Cármen Lúcia,
sobre quando será retomado o julga-
mento que pode dar à Federal poder
de firmar colaboração premiada.

Sobre o desastre em São Paulo

PRONTO, FALEI!“Em um país onde temos imóveis desocupados

culpar as vítimas por essa tragédia”

e pessoas sem ter onde morar, é inaceitável

HENRIQUE MEIRELLES, ex-ministro da Fazenda e presidenciável

