AS VÍTIMAS

W H ATSA P P

Edir Caetano
dos Anjos
52 anos, casada
com Juracy e
mãe de Dyacy.
Velada e enterra-
da em Vila Velha.

Maria Marçal
dos Anjos
91 anos, mãe de
Edir e avó de
Dyacy. Velada
junto com a filha
e o genro Juracy.

Bruna Oliveira
So u z a
22 anos, e s tava
no Celta. Ela foi
enterrada na
manhã de ontem,
em Vila Velha.

J u ra cy
Fe r n a n d e s
Mendes
58 anos, pai de
Dyacy. Foi enter-
rado no Cemité-
rio de Santa Inês.

M a rc e l o
Pereira Ramos
38 anos, dono
do Corolla, esta-
va no carona no
acidente. Enter-
rado em Pancas.

14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

TRAGÉDIA EM COLATINA

Juiz decreta fiança de
R$ 28 mil para motorista

Mateus Pereira de
Oliveira foi preso,
segundo a polícia, por
provocar acidente que
matou 5 pessoas. Ele
está sob escolta policial

Tais de Hollanda

Jéssica CardosoA Justiça decretou, ontem,

uma fiança de R$ 28.620 pa-
ra que o motorista que con-
duzia o Corolla envolvido no aci-
dente que deixou cinco pessoas
mortas, dentre elas, quatro da
mesma família, em Colatina, não
vá para a prisão.

Mateus Pereira de Oliveira, 22,
foi preso em flagrante logo depois
do acidente, e vai responder por
homicídio culposo (sem intenção
de matar), cinco vezes, e lesão cor-
poral culposa na direção, segundo
a polícia. Ele está hospitalizado
sob escolta da Polícia Militar.

A batida aconteceu na terça-feira,
na entrada de Córrego Argeu. O
Celta, placa MTE-1673, e o Corolla,
placa OYG-6510, bateram de frente.
O primeiro veículo chegou a capo-
tar com o impacto da batida, e o se-
gundo foi parar perto do barranco.
O motorista do Celta, Dyacy Fer-
nandes Caetano, 27, sobreviveu,
mas os pais dele Juracy Fernandes
Mendes, 58 anos, e Edir Caetano
dos Anjos, 52, além da avó Maria
Marçal dos Anjos, 91, e a namora-
da Bruna Oliveira Souza, 22, mor-
reram. Marcelo Pereira Ramos, 38,
carona no carro de Mateus, tam-
bém morreu.

O delegado da 15ª Delegacia Re-
gional de Colatina, no dia do aci-
dente, Elismar Sousa Lourenço,
informou que Mateus foi quem te-
ria causado o acidente, por realizar
uma ultrapassagem indevida.

“Ele foi preso em flagrante por
homicídio culposo. Apuramos que
ele teria causado o acidente, por ter
invadido a contramão, vindo a coli-
dir frontalmente com o outro veí-
culo. O local era sinalizado com fai-
xa contínua”, explicou o delegado.
O auto de prisão em flagrante foi
encaminhado à Justiça. Segundo o
inquérito, no local havia muita ne-

CELTA DA FAMÍLIA DE VILA VELHA capotou após ser atingido pelo Corolla vermelho, na ES-080, em Colatina

blina, e exigia dos condutores mais
cautela. “Não tinha nada irregular
com a documentação dele. Foi im-
prudência”, lembrou o delegado.

Consta no inquérito ainda que o
motorista do Corolla estaria acima
do limite de velocidade, e teria in-
formado à equipe médica que ha-
via ingerido bebida alcoólica antes
do acidente, circunstância a ser
ave r i g u a d a .

Diante disso, o juiz Ewerton Ni-
coli decidiu homologar a prisão e
decretar fiança ao acusado. A re-
portagem tentou contato com a fa-
mília de Mateus para localizar a
defesa, mas não teve retorno.

“ Ele teria causado

o acidente por ter
invadido a contramão.
O local era sinalizado

com faixa contínua”

Elismar Sousa Lourenço, delegado

Família busca transferência

Parentes de Dyacy Fernandes
Caetano, de 27 anos, que dirigia o
Celta preto no acidente, em Cola-
tina, está batalhando para poder
transferir o jovem para a Grande
Vitória para nova cirurgia. Dyacy
foi o único sobrevivente do carro.
A família foi enterrada, ontem, em
Vila Velha.

Segundo a polícia, ele estava
sem a Carteira de Habilitação e as-
sinou um termo circunstanciado
após o acidente.

A família estava voltando para
Vila Velha após festa no final de
semana quando foi atingida pelo
C o ro l l a .

Por conta da colisão, Dyacy per-
deu os pais, Juracy Fernandes
Mendes, 58 anos; Edir Caetano
dos Anjos, 52; a avó Maria Marçal
dos Anjos, 91, e a namorada Bruna
Oliveira Souza, 22. Ele foi socorri-

do e levado para o Hospital Silvio
Avidos, onde passou por cirurgia.
Dyacy sofreu acidente a oito
dias de completar mais um ano de
vida.

De acordo com nota divulgada
pela família do rapaz, ele teve qua-
tro fraturas no fêmur da perna di-
reita. Passou por cirurgia, mas pre-
cisa de novas para se reabilitar, co-
mo explicou o advogado da família
João Victor Serafini.

ENTERRO

Ontem os corpos dos familiares
de Dyacy foram velados na Igreja
Batista de Ataíde, e depois foram
sepultados, no Cemitério Munici-
pal de Santa Inês.

A despedida foi marcada por
muita emoção de vários amigos e
parentes, que se reuniam para dar
o último adeus.

ENTENDA O CASO
Acidente
> O ACIDENTE ACONTECEU na rodovia
ES-080, por volta das 5h30 de on-
tem, na entrada do Córrego Argeu, em
Colatina. Cinco pessoas morreram.

> SEGUNDO A POLÍCIA, o motorista do
Corolla invadiu a pista contrária e
bateu de frente contra o Celta.

> PARA O DELEGADO, Mateus estava
em alta velocidade e teria realizado
uma ultrapassagem em local proibi-
do, segundo a polícia. Ele vai respon-
der por homicídio culposo.
Decisão
> ONTEM, o juiz Ewerton Nicoli decidiu
por homologar a prisão em flagrante e
conceder a liberdade provisória a
Mateus Pereira condicionada a uma
fiança de R$ 28.620 (equivalente a
30 salários mínimos).

GIRO RÁPIDO
Golpe do falso sobrinho
dá prejuízo de R$ 1.700
Uma esteticista, de 39 anos, per-
deu R$ 1.700 ao cair no golpe de
um bandido que se passou pelo so-
brinho dela para pedir dinheiro.

O criminoso ligou para a vítima,
disse que o carro dele quebrou du-
rante uma viagem e que precisava
de dinheiro. A vítima chegou a fa-
zer dois depósitos, mas no terceiro
pedido de dinheiro, a esteticista
desconfiou e registrou o caso na 3ª
Delegacia Regional da Serra.

Bandido se passa por
policial para roubar
O acusado Pedro Paulo da Cunha
Bento, 39, foi preso porque, segundo
a polícia, se passava por policial para
roubar celulares de suas vítimas. En-
tre elas um cobrador de ônibus.

Pedro foi preso na terça-feira por
dois crimes: Jardim Limoeiro e Jar-
dim Tropical, na Serra. Ele estava
num Peugeot 206 com uma cartei-
ra parecida com a da polícia.

TAIS DE HOLLANDA

COBRADOR de ônibus assaltado

Mineiro de 81 anos morre
afogado em Marataízes
O aposentado José Pimentel de
Medeiros Neto, de 81 anos, morreu
afogado na manhã de ontem, na
Praia dos Namorados, Marataízes.
Segundo a polícia, a vítima, que
era de Juiz de Fora-MG, estava
pescando com o irmão sobre as
pedras, quando teria escorregado.
A vítima foi encontrada e retira-
da da água por um policial militar
de folga, por volta de 9h30, porém
já estava morta.

PM mata garçom a
tiros para salvar irmão
Para salvar o irmão de ser esfa-
queado, um soldado da Polícia Mi-
litar, de 25 anos, matou a tiros o
garçom Renan Otacílio de Paula,
28, na noite de terça-feira, em Co-
latina, Noroeste do Estado.

A briga aconteceu quando o po-
licial saía com a mulher da casa do
irmão, após assistir a um jogo de
futebol. O garçom teria ainda agre-
dido a cunhada do militar, que está
grávida. Ele morreu no local.

