Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O foro não tem como objetivo favorecer

os que exercem cargos”
Rentável negócio das
invasões não é investigado

Ministro Dias Toffoli (STF) ao votar pela extinção do privilégio
de foro para autoridades

A Polícia Federal e o Ministério Público Federal deveriam se
interessar pelo rentável negócio de invasões de prédios públi-
cos. As famílias carentes, conduzidas como gado nas invasões,
pagam “ta xa ” de R$ 150 a R$ 500 mensais aos “líderes ” da s
facções criminosas, como as definiu o ex-prefeito João Doria.
Os “líderes ” dificultam qualquer negociação para não perder o
faturamento das “taxas ”. Só no prédio que desabou em São
Paulo os “líderes ” faturavam um mínimo de R$ 20 mil por mês.
Milionários
Com 70 prédios invadidos em São
Paulo e centenas de famílias pagan-
do ricas taxas, os “líderes ” podem fa-
turar R$ 1,5 milhão por mês.
Eles são espertos
As facções criminosas abusam do
tratamento de “movimentos sociais”
e do medo dos governantes do des-
gaste da reintegração de posse.
Só pensam naquilo
“Líderes ” das facções sabem que
prédios invadidos são vulneráveis a
incêndio e desabamento, mas não se
importam. Só pensam nas taxas.
I n c o e rê n c i a
A mídia que critica mandados de
reintegração de posse de prédios in-
vadidos, no dia do desabamento ata-
cou a “negligência” do governo.
Projeto na Câmara
criminaliza e
pune invasões
Deve entrar na pauta da Câmara
ainda este mês o projeto (10010/18)
do líder do PSDB, deputado Nilson
Leitão (MT), que tem o objetivo de
punir as invasões de propriedades
rurais e urbanas. A ideia é criar o cri-
me de “esbulho possessório coleti-
v o”, especificamente dirigido contra
a invasão de imóvel urbano ou rural,
público ou privado. E dá prazo para o
cumprimento de decisão judicial de
reintegração de posse.

Insegurança jurídica
Para o líder do PSDB, a legislação
criou “insegurança jurídica” para os
donos de imóveis, que ficam sujeitos
a invasões sem a proteção da lei.
Punição será maior
Hoje, o crime de esbulho possessó-
rio é brincadeira. O projeto aumenta
de seis meses para oito anos a pena
máxima para a invasão coletiva.
Edição nº 7.305
Hoje é a edição nº 7.305 desta co-
luna, que chega neste 3 de maio aos
20 anos, com mais 146 mil notas,
grande parte “furos ”, a serviço do di-
reito à informação. Dando voz aos
aflitos e afligindo os poderosos.

Lógica, finalmente
Pelo projeto de Nilson Lei-
tã o , a vítima da invasão terá di-
reito de ajuda da polícia para
retomar ou garantir a posse de
sua propriedade.

Brasil é tão bonzinho
Bem feito. Apesar das restrições
dos Estados Unidos a vários produtos
brasileiros, o Brasil se tornou o maior
importador do seu etanol podre, po-
luente, à base de milho: 33% de toda a
produção americana.
Ficha limpa na CNC
O deputado Laércio Oliveira (PP-
PE), raro ficha limpa na Câmara, que
preside a Fecomércio/SE, vai disputar
a presidência da Confederação Nacio-
nal do Comércio contra José Roberto
Tadros, que há 36 anos preside a Fe-
comércio/AM e que só no TCU é citado
em 68 processos.
Esticadão suspenso
Aproveitando-se do feriado, o presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia, sus-
pendeu sessões para dar folga para os
deputados de 27 de abril ao dia 8. Do-
ze dias na maciota. Mas o presidente
do Congresso, Eunício Oliveira, aca-
bou a brincadeira e convocou sessão
para esta semana.
Mortadelas sumiram
Houve fracasso de público nos atos
de sindicalistas do 1º de Maio após o
fim da contribuição obrigatória, que
felizmente a reforma trabalhista tor-
nou facultativa. Faltou dinheiro para
pagar cachê a “mor tadelas”.
Centro de bandidagem
Além de chamar de “facção crimino-
sa” a turma que liderava a invasão do
prédio sinistrado, o ex-prefeito paulis-
tano João Doria (PSDB) revelou que o
local era usado como centro distribui-
dor de drogas.
Sem custos adicionais
A TecBan, empresa que controla a
rede Banco 24 Horas, garante que os
saques em seus caixas não têm custo
adicional, mas ressalva que são um
serviço contratado junto ao banco
respectivo do cliente.

PODER SEM PUDOR
A dona da voz
Interventor em Minas, Benedito Valadares
era apaixonado pela voz melodiosa de uma
locutora de Belo Horizonte, como lembra o
escritor Petrônio Souza. Mas se a voz era bo-
nita, a moça não era exatamente um modelo
de beleza. Como a paixão é cega, os asses-
sores de Valadares resolveram promover um encontro da locutora com o fã
ilustre. Foi um desastre: ao ser apresentado à moça, no Lacmè, antigo “point ”
político e cultural da cidade, a paixão de Valadares parece ter entrado em es-
tado de choque. Ele apenas balbuciou, toscamente:

“É este fantasma que tem aquela voz maravilhosa?”
A pobre locutora morreu com raiva do fã que preferia não tê-la conhecido.

Nossos goleiros
Após tomar sete gols do Liver-
pool em dois jogos, como diz o
vascaíno Paulo Cunha, A l i ss o n
mostrou estar pronto para a Se-
leção. Mas ainda há um recorde
a superar: os dez gols no Júlio
César em dois jogos.

Pensando bem...
...a imprensa brasileira é mesmo es-
pecialista em dourar a pílula: fez de fa-
vela “c om u n id a d e ”, crime virou “vio -
lência” e invasão é “o c u p a ç ã o”

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 03 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Não fale em crise...

O governo entrou na fase final da seleção dos dados que serão
alardeados nas propagandas que vão marcar os dois anos da
gestão de Michel Temer. O Planalto decidiu fazer versões seg-
mentadas das peças, destacando pontos para o Nordeste e tam-
bém para setores específicos da economia, como o agronegó-
cio. A ofensiva publicitária é uma nova tentativa de tirar a popu-
laridade do emedebista das cordas a dois meses das conven-
ções que vão definir os candidatos à Presidência.

Quem conta um conto
Aos eleitores nordestinos, o governo
pretende alardear a finalização do tre-
cho leste da transposição do rio São
Francisco e os números do Bolsa Famí-
lia. O discurso para os produtores ru-
rais vai enfatizar as safras recordes re-
centes.
Que te quero verde
Os ambientalistas também estão
na mira da publicidade governista. No
recorte sugerido pela equipe de co-
municação, a propaganda deve dizer
que Temer entregou mais quilôme-
tros quadrados de unidades de con-
servação do que seus antecessores
somados.
Por que não eu?
O resultado de pesquisa qualitativa
encomendada por um figurão que ten-
ta se viabilizar como candidato do
centro deixou os assessores dele
exasperados. Direcionada para apon-
tar qualidades que poderiam viabilizar
um nome em SP e no Nordeste, a en-
quete apontou Joaquim Barbosa co-
mo o ideal.

Luvas de pelica
Mesmo os entusiastas da definição
de uma alternativa a Lula acharam
que Jaques Wagner (BA) errou a mão
ao explicitar ser a favor da composi-
ção de uma chapa com Ciro Gomes
(PDT). O momento do ex-presidente,
que está preso, sugere mais sensibili-
dade, dizem seus aliados.
Tê t e - à - t ê t e
Ao receber sinalização de que se-
ria autorizada pela Federal a visitar
Lula em sua cela ontem, Gleisi Hoff-
mann, presidente do PT, avisou que
gostaria de levar Jaques para a reu-
nião.
A b re - a l a s
O governador Fernando Pimentel
(PT-MG) deve se reunir com Gleisi pa-
ra discutir sua chapa à reeleição. O
movimento ocorre em meio à suspen-
são de seu impeachment e deve am-
pliar a pressão para que Dilma Rous-
seff seja candidata à Câmara, abrindo
espaço ao MDB.

O que é isso,
c o m p a n h e i ro ?
O relator da Lava a Jato no Supre-
mo, ministro Edson Fachin, foi inter-
pelado por diversos amigos e apoia-
dores de longa data sobre sua posição
no julgamento do habeas corpus de
Lula.

Como ele reage?
“Masca chicletes”, relata um dos in-
terlocutores. “Diz que tem seguido sua
convicção e só”.
O que me cabe
Num balanço sobre a restrição do
foro privilegiado, integrantes da cúpu-
la da Federal avaliam que a medida
não dará celeridade aos casos mas, do
ponto de vista de investigação, é be-
néfica porque reduz o número de ca-
sos atrelados ao STF – e à sensibilida-
de inerente ao tribunal.
Lá e cá
A defesa do ex-ministro Paulo Ber-
nardo (PT-PR) conseguiu travar o
avanço de uma ação em que o petista é
réu na Justiça Federal de SP até que o
STF decida em que foro ele vai respon-
der pela acusação de organização cri-
minosa.
Lá e cá II
Bernardo é alvo da Lava a Jato em
SP mas também é citado em caso cor-
relato no Supremo. Seus advogados
alegaram que ele poderia ser alvo de
dupla acusação e o juiz decidiu para-
lisar o caso até que o STF defina a ju-
risdição.

Deixe-me ir
Pré-candidato a governador,
João Doria (PSDB-SP) se esfor-
ça para demonstrar que parou
de sonhar com o Planalto. Ao
conversar com aliados, ressalta
que tem pedido a dirigentes de
institutos de pesquisa que não
incluam seu nome em cenários
sobre a disputa presidencial.

Ti ro t e i o
“Paulo Preto tinha fama de ser duro
com as empresas. Ficou claro o por-
quê. Falta saber quem do PSDB ficou
com o dinheiro”. De Paulo Fiorilo, pre-
sidente do PT-SP, sobre delatores
apontarem o engenheiro como sus-
peito de ter arrecadado R$ 173 mi-
lhões em suborno.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

