Reportagem Especial
OS NOVOS MEDICAMENTOS

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

ANTONIO MOREIRA/AT

inchaços e dores abdominais.
12 Leucemia linfoblástica
> O BLINATUMOMABE (B l i n cy t o TM ) ,
da Amgen, é indicado para tratamen-
to de crianças e adolescentes com o
tumor refratário ou recidivado. Se-
gundo estudos, foi possível atingir
uma resposta completa (quando não
há mais vestígios da doença na me-
dula óssea) em poucos dias.

> OUTRA inovação foi a indicação do
ibrutinibe (Imbruvica), da Janssen,
mas para leucemia linfocítica crôni-
ca de primeira linha (sem necessida-
de de ter havido um primeiro trata-
m e n t o) .
13 Insuficiência cardíaca
> À BASE de sacubitril/valsartana, o
Entresto, da Novartis, é uma nova
classe de medicamento que de-
monstrou redução de 20% nas mor-
tes cardiovasculares de pacientes
com insuficiência cardíaca e dimi-
nuição de 21% nas internações.
14 Artrite psoriásica
> O APREMILASTE (Otezla), da Celge-
ne, promete melhorar o aspecto da
pele e reduzir a dor nas articulações.
É de uso oral, para o tratamento da
psoríase em placa (moderada a gra-
ve) em adultos que não tiveram su-
cesso com o tratamento tradicional.
15 DPOC
> O BROMETO de umeclidínio (Vanis-
to), da GSK, é de dose única diária,
indicado para o tratamento de ma-
nutenção da broncodilatação para
alívio dos sintomas associados à
doença pulmonar obstrutiva crôni-
ca. É um pó oral para inalação que
ajuda a dilatar as vias aéreas e faci-
lita a entrada de ar nos pulmões.
16 Asma
> O MEPOLIZUMABE (Nucala), da
GSK, é indicado como tratamento
complementar de manutenção da
asma eosinofílica grave em pacien-
tes adultos. Já foi aprovado pela An-
visa e chega até o final do ano.

> O MEDICAMENTO é a primeira e úni-
ca terapia biológica aprovada para o
bloqueio da interleucina-5 (IL-5),
que desempenha um papel impor-
tante na regulação da função dos eo-
sinófilos, célula inflamatória presen-
te em grande quantidade em pes-
soas com asma grave eosinofílica.
17 Melanoma cutâneo
> A ANVISA aprovou nova indicação do
uso combinado de dabrafenibe (Ta-
finlar) e trametinibe (Mekinist), da
Novartis, para melanoma cutâneo.
Em 2016, já havia aprovação para
melanoma metastático ou não res-
secável (não operável) com a muta-
ção BRAF V600.

> EM ESTUDO CLÍNICO, pacientes
apresentaram redução de risco rela-

D I V U LG AÇ ÃO

“S u r g i ra m

de cartilagens”

peptídeos
de colágeno para
reduzir dor na lesão

Bernardo Terra, vice-presidente
da Sociedade de Ortopedia do ES

7 Câncer de ovários
> O OLAPARIBE (Lynparza), da Astra-
Zeneca, é indicado para pacientes
com carcinoma de ovário seroso de
alto grau, um tipo de tumor avançado
de ovário, que tenham apresentado
progressão da doença após trata-
mento com quimioterapia.
8 Câncer de pulmão
> O OSIMERTINIBE (Tagrisso), da As-
traZeneca, é uma terapia-alvo para o
tratamento do câncer de pulmão de
células não pequenas, com mutação
EGFR, avançado ou metastático, ou
ainda usado em primeira linha
(quando o paciente não recebeu ne-
nhum tratamento).
9 Diabetes tipo 2
> O MEDICAMENTO SOLIQUA, da Sa-
nofi, é uma combinação fixa de insu-
lina glargina (U100) e lixisenatida,
em dose única diária com indicação
para pacientes adultos que preci-
sam melhorar o controle glicêmico.
Já foi aprovado pela Agência Nacio-
nal de Vigilância Sanitária (Anvisa) e
deve chegar ao mercado no início do
ano que vem.
10 Câncer de mama
> O  P R I ME I R O  m e di c a me n t o  b i oss i-
milar de princípio ativo trastuzuma-
be (Zedora), registrado pela Libbs, já
está disponível para pacientes de
câncer de mama HER2+. Atua como
terapia-alvo e contribui para o blo-
queio da multiplicação das células
cancerígenas.

> COMEÇA a ser vendido este mês o
palbociclibe, (Ibrance), da Pfizer,
para câncer de mama metastático do
tipo hormônio receptor positivo
(HR+) e HER2- em mulheres na pós-
menopausa. Há mais de 10 anos não
havia um tratamento inovador de
primeira linha para esse tipo de cân-
c e r.
11 Síndrome do intestino
i r r i táve l
> O BIOINTESTIL, da Infinity Pharma, é
indicado para regular as funções in-
testinais de pacientes que têm intes-
tino preguiçoso e para quem tem a
síndrome do intestino irritável. Pro-
mete melhorar a digestão e eliminar

e uma sobrevida mediana de 25 me-
ses em comparação com a monote-
rapia com dabrafenibe.
18 Doença genética
> O TAFIMIDIS (Vyndaqel), da Pfizer, é
o primeiro e único medicamento es-
pecífico para uma doença genética
chamada polineuropatia amiloidóti-
ca familiar. Estudos apontam que,
após 18 meses de tratamento, 60%
dos pacientes não tiveram progres-
são da doença.
19 Refluxo gastroesofágico
> O DEXLANSOPRAZOL (Dexilant), da
Takeda, é um tratamento de primeira
linha e pode ser ingerido a qualquer
hora do dia, prometendo diminuir a
acidez do estômago por mais tempo,
minimizando os problemas de regur-
gitação, sensação de queimação ou
azia.

ANTONIO MOREIRA/AT

A MÉDICA Carolina Conopca citou 4 tipos de imunoterapia disponíveis no País

m e d i ca m e n to s

“Há novos

para obesidade,
a fim de reduzir a

ingestão calórica”

Gustavo Peixoto, cirurgião do
aparelho digestivo do Meridional

20 Arritmia cardíaca
> O IDARUCIZUMABE (Praxbind), da
Boehringer-Ingelheim, é um medica-
mentobiológico quebloqueiaespecifi-
camente as moléculas de dabigatrana,
princípio ativo do anticoagulante Pra-
daxa, neutralizando o seu efeito coagu-
lante sem interferir em outras etapas
da cascata de coagulação do paciente.
> S EG U N D O os fabricantes, os pacien-
tes podem contar com um tratamento
para a fibrilação atrial (subtipo de ar-
ritmia cardíaca muito comum), mais
seguro, estando amparados em casos
de acidentes, sangramentos incon-
troláveis ou cirurgias emergenciais.

Fo nt e: Médicos consultados e laboratórios
farmacêuticos citados.

AVANÇOS DA MEDICINA

Terapia para tratar
30 tipos de câncer
Um tratamento inovador que

a médica.

A oncologista Carolina Conop-
ca, da Medquimheo, citou que há
quatro tipos de imunoterapia dis-
poníveis no País.

melhora a imunidade do or-
ganismo tem aumentado a
chance de cura de pacientes com
câncer. A imunoterapia, que conta
com o medicamento chamado
pembrolizumabe, está sendo estu-
dada para tratar 30 tipos de câncer,
como de mama, esôfago, intestino,
gástrico e de cabeça e pescoço.

“Além do pembrolizumabe, há o
ipilimumabe, nivolumabe e atezo-
lizumabe. O custo é alto, cerca de
R$ 20 mil por mês, mas o benefício
compensa. Já há dados de pacien-
tes vivendo por quase 10 anos com
doença metastática (quando o tu-
mor se espalha
para outras par-
tes do corpo)”.

“O custo é alto,

mas o benefício
compensa. Já há dados
de pacientes vivendo
por quase 10 anos com

Desde o ano passado, essa imuno-
terapia é aprovada contra melano-
ma avançado –
para tratamento
de primeira li-
nha (quando o
paciente ainda
não recebeu ne-
nhuma medica-
ção) –, câncer de
pulmão avança-
do, do tipo célu-
las não peque-
nas, e tratamen-
to em segunda
linha de câncer urotelial (tipo mais
comum do câncer de bexiga).

doença metastática”

Carolina Conopca, oncologista

Já o oncolo-
gista titular do
Hospital Bene-
ficência Portu-
guesa Mirante,
de São Paulo,
Ricardo Carva-
l h o,  a f i r m o u
que as células
do câncer têm

No último mês, o medicamento
foi aprovado para tratamento em
primeira linha de pacientes com
carcinoma urotelial e em terceira
linha, de pacientes com câncer
gástrico avançado ou metastático.
A oncologista Edelweiss Ribei-
ro, do Núcleo Especializado em
Oncologia (Neon), explicou que a
imunoterapia tem objetivo de esti-
mular o sistema imunológico para
ele se fortalecer e matar as células
cancerígenas – ou não deixar essas
células progredirem.

“Há possibilidade até de cura
em alguns pacientes”, ressaltou

uma “capa da invisibilidade”.

“São proteínas nas suas superfí-
cies que fazem com que o sistema
imunológico não as reconheçam
como cancerígenas, fazendo com
que elas cresçam e tenham metás-
tase. A imunoterapia vai na mem-
brana dessas células e mata essa
capa da invisibilidade. Assim, o sis-
tema imune reconhece o tumor”.
Ele frisou que nem todos os casos
terão benefícios com a imunotera-
pia. “Os que mais vão se beneficiar
desse tratamento são os casos de
tumores com maior carga de muta-
ção, como câncer de pulmão, de be-
xiga e melanoma. Estamos anima-
dos com os excelentes resultados”.

D I V U LG AÇ ÃO

tivo de recorrência ou morte em 53%“Os pacientes

podem contar
agora com um novo
tratamento para
a fibrilação atrial,

mais seguro”

José Francisco Kerr, presidente da
Sociedade de Cardiologia de SP

