SAIBA MAIS
Edital em breve
> O INSTITUTO do Patrimônio Históri-
co e Artístico e Nacional (Iphan) de-
finiu a entidade que organizará seu
concurso autorizado em maio.

> A SELEÇÃO será promovida pelo
Cespe/UnB e o edital de abertura
tem prazo até o mês de setembro pa-
ra ser publicado.

> O INSTITUTO prevê o provimento pa-
ra alguns cargos a partir deste mês.
Va ga s
> A SELEÇÃO oferecerá 411 vagas para
funções de níveis médio e superior.
> CHANCES: 131 vagas para o cargo de
auxiliar institucional, 176 chances
para a função de técnico e outras 104
para o cargo de analista.

> SALÁRIOS: chegam a R$ 4.700.
Vagas pelo País
> SEGUNDO O IPHAN, as chances se-
rão para atuação em todo o País, em
27 superintendências e 37 escritó-
rios, entre outras repartições.
Histórico
> O ÚLTIMO CONCURSO do Iphan foi
realizado em 2009 e contou com
avaliações objetivas e discursivas.

> HOUVE CHANCES para cargos de ní-
vel médio e diversas formações de
nível superior.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 03 DE JUNHO DE 2018

Co n c u r so s

Cespe organiza concurso
federal com 411 vagas

Seleção será para
níveis técnico e
superior no Instituto do
Patrimônio Histórico e
Artístico Nacional com
salário de até R$ 4.700

D I V U LG AÇ ÃO / I P H A N

Fernando BianchiO edital do concurso do Insti-

tuto do Patrimônio Históri-
co e Artístico e Nacional

(Iphan) está mais próximo.

O órgão definiu o Cespe/UnB
como organizador da seleção e o
documento de abertura das inscri-
ções deve ser divulgado em breve.
A escolha se deu por meio de
dispensa de licitação, publicada no
Diário Oficial da União da última
sexta-feira. O valor do contrato pa-
ra execução das etapas do concur-
so é de R$ 3,6 milhões, segundo o
d o c u m e n t o.

A seleção foi autorizada pelo
Ministério do Planejamento no
início de maio e contará com 411
vagas iniciais para níveis médio e
superior de escolaridade. De acor-
do com a portaria que autorizou o
concurso, o edital tem prazo até
setembro para ser divulgado.

Serão oferecidas 131 vagas para o
cargo de auxiliar institucional, 176
chances para a função de técnico e
outras 104 para o cargo de analista.
O Iphan ainda não informou para
quais áreas de formação superior
haverá chances. As remunerações
oferecidas chegam a R$ 4.700.

Segundo o Ministério do Plane-
jamento, o provimento dos cargos
de nível superior está previsto pa-

SEDE DO IPHAN: oportunidades serão distribuídas entre 27 superintendências, 37 escritórios e outras repartições

Fonte: Ed i ta i s .

YURI BATALHA/ACERVO IPHAN

ra este mês. Já o provimento das
funções de nível médio ocorrerá
em 2019.

A seleção será o terceiro concur-
so realizado pelo Iphan. Segundo
declarou o órgão, a autorização foi
resultado de “uma forte mobiliza-
ção nacional com o objetivo de
evidenciar à sociedade a impor-
tância da preservação do patrimô-
nio cultural brasileiro”.

O Iphan informou também que

as chances serão para atuação em
todo o País. O quadro técnico do
órgão é distribuído entre a sede em
Brasília, 27 superintendências es-
taduais, 37 escritórios técnicos,
Parques Históricos Nacionais e
seis unidades especiais.

No Espírito Santo, o Iphan pos-
sui superintendência regional lo-
calizada em Vitória. Entretanto, o
órgão ainda não confirmou a ofer-
ta de vagas para o Estado.

O último concurso do Iphan foi
realizado em 2009 e contou com
chances para cargos de níveis mé-
dio e superior.

Houve oportunidades para gra-
duados em diversas áreas de for-
mação, entre elas Administração,
Economia, Engenharia (várias
especializações), Arquitetura,
Educação, Engenharia, História,
Artes, Museologia e Arqueologia,
entre outras.

IGREJA SÃO GONÇALO: p at r i m ô n i o

TRT do Rio mantém provas
para 117 mil candidatos

O Tribunal Regional do Traba-
lho do Rio de Janeiro (TRT-RJ)
entrou em acordo com o Ministé-
rio Público Federal (MPF) para
manter a aplicação de provas de
concurso com mais de 117 mil ins-
critos para hoje.

Na última semana, ao MPF che-
gou a solicitar a suspensão da apli-
cação das provas, já que candida-
tos inscritos para dois cargos ha-
viam sido alocados para realizar as
avaliações em locais diferentes.

O ministério notificou o órgão e
a organizadora, AOCP, afirmando
que o fato geraria prejuízo aos
candidatos que teriam que se des-
locar entre dois locais de prova no
mesmo dia.

Após reunião com o MPF, foi fir-
mado um Termo de Ajuste de
Conduta (TAC) para alterar o ho-
rário de início das provas do perío-
do da tarde, que passaram das
14h30 para as 15h.

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO TRT DO RIO: acordo com o Ministério Público garantiu provas hoje

Além disso, segundo o procura-
dor da República no Rio de Janei-
ro, Fabio Seghese, ficou acordado
que os candidatos portadores de
deficiência que se inscreveram pa-
ra dois cargos diferentes realiza-

rão as provas no mesmo local.

As avaliações serão aplicadas em
turnos diferentes para cargos de
níveis médio e superior. São ofere-
cidas 16 vagas imediatas, com salá-
rios de até R$ 15 mil.

Divulgado resultado
de provas da Ebserh

A Empresa Brasileira de Servi-
ços Hospitalares (Ebserh) divul-
gou os resultados finais das provas
objetivas e discursivas de concur-
so com 1.196 vagas em todo o País.
As oportunidades estão dividi-
das entre três editais, para as áreas
administrativa, assistencial e tam-
bém médica.

Os resultados para cada cargo
podem ser acessados no site do
Cespe, organizador da seleção:
w w w.c e s p e. u n b. b r /c o n c u r s o s.

Os candidatos podem conferir
as notas obtidas em cada disciplina
e a nota final de toda a avaliação.

A classificação final considerará
as notas finais das provas objeti-
vas, discursivas e da avaliação de
títulos dos candidatos.

As oportunidades da Ebserh es-
tão distribuídas entre 35 hospitais
universitários do País, em 21 esta-
dos e no Distrito Federal.

Foram oferecidas 114 vagas para
a área administrativa, 339 para a

THIAGO COUTINHO - 28/02/2018

H U CA M : duas vagas no Estado

médica e outras 713 chances para a
área assistencial.

Foram duas oportunidades para
atuação no Espírito Santo. As va-
gas são para médico anestesiolo-
gista e de medicina intensiva pe-
diátrica. O salário oferecido é de
R$ 8.093.

