VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Aposentados pagam taxa
a associações sem saber

Estimativa é de que
em torno de 20 mil no
Estado tenham 5% do
valor da aposentadoria
descontados sem ter
dado autorização

ATENDIMENTO NO INSS:
segurado precisa preencher
formulário, informando seus
dados, para autorizar desconto

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaMuitos aposentados e pen-

sionistas do Instituto Na-
cional do Seguro Social
(INSS) não sabem, mas têm até 5%
do seu benefício descontados por
sindicatos e associações. E o pior:
sem autorização prévia. Uma fonte
do INSS estimou que cerca de 4%
desse público no Estado — 20.2 40
de 506 mil pessoas — sofrem esse
tipo de cobrança indevida.

De acordo com Jânio Araújo,
presidente do Sindicato Nacional
dos Aposentados, Pensionistas e
Idosos da Força Sindical no Esta-
do, há previsão legal para essas co-
branças — que podem ser de até
5% do benefício — por parte de as-
sociações e sindicatos.

No entanto, é obrigatório que o
segurado preencha uma ficha auto-
rizando o desconto, prática que não
é seguida por essas instituições.

“Eles se aproveitam do fato de a
grande maioria dos aposentados não
terem acesso à internet, para acessar
o sistema do INSS e verificar o extra-
to discriminado”, disse Jânio.

Ele conta ainda que essas asso-
ciações pegam dados e cópias de
documentos de aposentados e
pensionistas na internet, falsifi-
cam assinaturas e produzem uma
ficha de autorização da cobrança.
“Dizem que até mesmo com-
pram esses dados. Aí a vítima é des-
contada durante anos. Até ela per-
ceber a cobrança e pedir que pare,
isso pode demorar anos. Esses sin-
dicatos e associações ganham mui-
to dinheiro às custas do dinheiri-
nho dos idosos”, lamentou.

Segundo Jânio, seu sindicato só
desconta de pessoas que realmente
autorizaram e assinaram por docu-
mento escrito e que a taxa é de so-
mente 0,5% ao mês, dez vezes me-
nor que o limite permitido por lei.
Mesmo assim, ele diz que, sema-
nalmente, a entidade recebe diver-
sas ligações de pessoas que confun-
dem com outros sindicatos, pedin-
do o cancelamento da cobrança.

Por isso, Jânio disse que o sindi-
cato começou a prestar assistência
jurídica gratuita para todos os que
forem cobrados indevidamente,
sendo filiado ou não — o sindicato
tem 3.400 filiados no Estado.

“Essas pessoas serão orientadas
juridicamente. A primeira ação é
cessar o desconto. Depois, a orien-
tação é o segurado entrar na Justi-
ça contra associação ou sindicato,
pedindo o ressarcimento dos valo-
res cobrados e processando por
danos morais”, explicou.

É preciso dar autorização, diz INSS

O Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) informou, em nota,
que os descontos de mensalidades
sindicais em benefícios têm previsão
legal no artigo 115 da Lei 8.212/93.

Mas, para que entidades reali-
zem descontos diretamente no be-
nefício dos segurados, elas preci-
sam celebrar um Acordo de Coo-
peração Técnica com o Instituto.

O segurado precisa preencher
um formulário de autorização, in-
formando seus dados, número do
benefício, sindicato ao qual é filiado
e autorizar expressamente o des-
conto. Estas organizações devem
colher a autorização e mantê-la ar-
quivada para fiscalização do INSS.
O órgão confere esses documentos
duas vezes ao ano. Se o segurado não

tenha autorizado e mesmo assim for
efetivado o desconto, os valores serão
devolvidos ao beneficiário e, confor-
me o caso, suspensos de novas inclu-
sões de descontos pela entidade.

Já o pedido de exclusão do des-
conto pode ser feito de duas manei-
ras: por requerimento em qualquer
agência do INSS ou diretamente no
sindicato ao qual é filiado.

E N T E N DA

Assistência jurídica gratuita em sindicato

Cobrança indevida
> O DESCONTO de até 5% do benefício
de um aposentado ou pensionista,
por sindicatos e associações, é legal.
No entanto, é preciso autorização
por escrito do segurado.

> F R AU D E : muitos desses sindicatos e
associações falsificam documentos
e assinatura, descontando valores
sem que os segurados aprovem ou
até mesmo saibam disso.

> O INSS informou que o pedido de
cancelamento do desconto pode ser
feito em qualquer agência do órgão
ou no próprio sindicato no qual o se-
gurado for filiado.

> O ÓRGÃO também informou que, em
caso de desconto indevido, os valo-

ADEMIR RIBEIRO — 0 8 / 05 / 2 0 1 7

INSS: queixas pelo site ou no 135

res serão devolvidos ao segurado e a
entidade pode até ser impedida de
incluir novas fichas de descontos.

> CASO O SEGURADOdesejar, deve ca-
dastrar manifestação na Ouvidoria
do INSS, pelo site www.inss.gov.br
ou ligando para o número 135.

O r i e n ta ç ã o
> O SINDICATONacional dos Aposenta-
dos, Pensionistas e Idosos da Força
Sindical no Estado oferece assistên-
cia jurídica gratuita para segurados do
INSS que tiveram o desconto ilícito.

> A ORIENTAÇÃO é pedir o cancelamen-
to dos descontos e o acionamento do
sindicato fraudulento na Justiça.

> A SEDE fica na Av. Mal. Mascarenhas
de Moraes, 2585, em Bento Ferreira,
Vitória (próximo ao Instituto Braile).
> A ENTIDADE funciona de segunda a
sexta, das 9 às 16 horas. O telefone
do sindicato é: 3314-3953.

Fo n t e : INSS e Sindicato Nacional dos Aposen-
tados, Pensionistas e Idosos da Força Sindical.

Promessa com
p a ga m e n t o
antecipado
é outra cilada

SÃO PAULO

Aposentados e pensionistas do
Instituto Nacional do Seguro Social
(INSS) devem desconfiar de pro-
messas sobre revisões de benefícios
e permanecer atentos a descontos
desconhecidos em salários para
que não sejam vítimas de golpes.

As fraudes contra aposentados
geralmente ocorrem de duas for-
mas. A primeira e mais comum, de
acordo com o advogado previden-
ciário Rômulo Saraiva, é o golpe do
crédito consignado. O segurado é
surpreendido por um desconto
que não autorizou ou mesmo, se
pediu o empréstimo e quitou, com
a continuidade dos descontos.

Outro golpe que vem sendo apli-
cado é quando associações abordam
aposentados e pensionistas por tele-
fone ou enviam cartas dizendo que
eles têm direito a uma revisão no
INSS que pode pagar uma bolada.

Os servidores públicos também
podem ser vítimas de golpes. Re-
centemente, um pensionista de
São Paulo, de 82 anos, recebeu
uma correspondência em nome de
uma associação prometendo o pa-
gamento de precatórios.

Desconfiada de golpe, a família li-
gou para o número que estava na
carta e foram solicitados R$ 6.000
para liberar os R$ 80 mil prometidos.
“Eles abordam idosos que são vulne-
ráve i s ”, disse a nora do pensionista.

D I V U LG AÇ ÃO

SAQUE DE APOSENTADORIA: risco

FIQUE ALERTA
Revisão ou falso precatório
Associações ou pessoas que se pas-
sam por funcionários do INSS entram
em contato com segurados prometen-
do revisões. Também é oferecido di-
nheiro de precatórios de processos
desconhecidos pelo segurado.
Como agem os golpistas
Há golpistas que mandam cartas com
número de telefone para o segurado en-
trar em contato. Essas pessoas pedem o
depósito de um valor para habilitar a re-
visão ou liberar o dinheiro do precatório.
Como evitar
Não é comum que advogados pe-
çam valores para entrar antecipada-
mente com ações, então, nunca depo-
site dinheiro com a promessa de ga-
nhar uma revisão.

