Pol í t i ca

PLENÁRIO
De que lado vai jogar o PP?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Integrante da chave “To p 5 ” – que contém os cinco partidos
com maior representação federal: MDB, PT, PP, PSDB e PSD,
e por isso uma das maiores fatias do Fundo Partidário e do
tempo de rádio e TV –, o PP, que em 2014 compôs a coligação
do então governador Renato Casagrande, ainda não bateu o
martelo se vai repetir a dobradinha neste ano.

Embora o PSB já faça cálculos contando com os progressis-
tas, o presidente do partido, o deputado federal Marcus Vi-
cente, disse que o apoio na eleição majoritária será o último a
ser definido e que já conversou com o governador Paulo Har-
tung e com a senadora Rose de Freitas, além de Casagrande.
“Estamos conversando e ouvindo todo mundo. Temos uma
chapa com 31 pré-candidatos a deputados estaduais e 11 fe-
derais. A decisão de apoio ao candidato ao governo será a úl-
tima a ser tomada”, disse Vicente.
* * *

Bola dividida
Embora tenha um compromisso
com o presidente da Assembleia, Eri-
ck Musso, de apoio na região de Ara-
cruz, Fundão, João Neiva e Ibiraçu, a
aliança pode cair por terra a depen-
der de qual palanque o deputado
Marcus Vicente irá colocar o PP.

“Independente de coligação, te-
nho compromisso com o Erick. Isso
transcende coligação e partido”.

Diga-me onde andas...
O governador Paulo Hartung de-
cretou ponto facultativo ontem, mas
não para ele. Esteve em três agendas
em Vila Velha, Itarana e Iconha, visi-
tando instalações de secretarias, as-
sinando convênios, ordem de serviço
e fazendo entregas.

Pela agenda intensa que tem feito,
ninguém acredita que Hartung não
irá para a reeleição.

* * *

No forró e na capoeira
Além de dançar (sem par) forró em Itaú-
nas, onde esteve sábado para assinar uma
ordem de serviço de pavimentação, o gover-
nador Paulo Hartung também acompanhou
uma roda de capoeira. Bateu palma e fez co-
ro no “paranauê, paraná”. Só não arriscou
entrar na roda e dar uns golpes.

Pre s i d i á r i o s
na limpeza
das ruas
O vereador da Serra
Cabo Porto apresentou
um projeto que prevê
um convênio entre a
Prefeitura, empresas e
o sistema penitenciário
para utilizar a mão de
obra dos presos na lim-
peza dos bairros e as-
faltamento de ruas.

“A cada três dias eles
reduzem um na pena,
dá oportunidade para
eles e também mantém
a cidade mais limpa”,
disse o vereador. Proje-
to ainda não foi votado.

* * *
Dobradinha entre mãe e filho
A vice-prefeita da Serra, Márcia Lamas, se desincompatibilizou, no prazo, do
cargo de secretária da Educação da Serra para ser candidata a deputada fe-
deral. Vai fazer dobradinha com o filho, o deputado estadual Bruno Lamas, que
vai tentar a reeleição. “O PSB vai ter candidato a deputado estadual, federal,
senador e governador. Ela está focada para disputar a Câmara Federal”, disse
Bruno. O deputado federal Paulo Foletto também vai tentar a reeleição.

GALERIA

H O M E N AG E M

A deputada Janete de Sá, presi-
dente da Comissão de Agricultura da
Assembleia, faz amanhã sessão so-
lene, às 14h, em homenagem ao Dia
Nacional do Agricultor e aos 60 anos
da Sociedade Espírito-Santense de
Engenheiros Agrônomos.

SÓ TENHO OLHOS PARA TI

O desejo do deputado federal Car-
los Mannato para eleger Jair Bolso-
naro presidente é tão grande, que
parece até que o parlamentar não é
mais candidato. Tem rodado o Esta-

do só em prol do presidenciável.

P R OJ E TO S

A Prefeitura de Vila Velha apre-
senta amanhã projeto de implanta-
ção de uma creche no Sítio Batalha.

SEMANA CHEIA

Última semana para fazer entre-
gas por conta da lei eleitoral, a agen-
da palaciana já está abarrotada.

PRÓXIMO JOGO É NA SEXTA

Não importa se é contra a Bélgica,
servidores públicos já comemoram.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

SERVIDOR CANDIDATO

Licença remunerada
para fazer campanha

Apesar da campanha
eleitoral durar 52 dias
e começar só no dia 16
de agosto, a partir de
sábado efetivos vão
se desligar dos cargos

ANTONIO COSME - 04/05/2017

Andreia FoegerA partir do próximo sábado,

servidores públicos efetivos
dos Três Poderes, que vão
disputar a eleição, receberão licen-
ça remunerada para suas campa-
nhas. Para concorrer, é preciso que
se afastem dos cargos, na chamada
d e s i n c o m p a t i b i l i z a ç ã o.

O benefício, previsto em lei, no
entanto, é criticado por especialis-
tas em Direito Eleitoral. A princi-
pal queixa é o fato de que o afasta-
mento, que varia de 90 a 180 dias,
se dá de forma antecipada. Isso
porque a campanha só terá início
no dia 16 de agosto e dura 52 dias.
“O servidor que concorrer, será
afastado e fica recebendo por isso,
de 90 dias a seis meses. Se ele ficar
em casa, sem fazer nada até as
convenções, ou o início da campa-
nha, gera gasto desnecessário à ad-
ministração pública”, explica o ad-
vogado especialista em Direito
Eleitoral Luciano Ceotto.

O afastamento varia de acordo
com as funções desempenhadas
pelos servidores. Em casos como
funcionários da área fiscal, por
exemplo, o prazo é de 180 dias.

“Nesses casos, eles são afastados
muito mais cedo, em relação ao
início do período eleitoral. E como
ainda recebem salários e podem
usar na campanha, estão em posi-
ção privilegiada em relação aos

FACHADA DO TRE: na eleição de 2014, 72 servidores se candidataram

candidatos que não recebem”, ex-
plica o advogado Marcelo Nunes.
Nas eleições gerais de 2014, 72
servidores públicos se candidata-
ram no Estado, segundo o Tribu-
nal Regional Eleitoral (TRE-ES).

Para o advogado Ludgero Libe-
rato, cabe ao poder público a fisca-
lização. “Existem servidores que
se afastam, não buscam apoio den-
tro do próprio partido para serem
eleitos ou sequer apresentam o
nome nas convenções. Então, isso
pode caracterizar irregularidade
administrativa a ser investigada
pelas corregedorias dos órgãos”.

O QUE DIZ A LEI
Os prazos
> SERVIDORES efetivos dos Três Po-
deres, inclusive de fundações man-
tidas pelo poder público, devem se
afastar do cargo até três meses an-
tes da data da eleição, para garantir
r e m u n e ra ç ã o .

> SERVIDORES da área tributária, co-
mo fiscais e auditores, além de magis-
trados, devem deixar seus cargos até
seis meses antes da data da eleição.

Fonte: Lei Complementar 64/90.

D E P O I M E N TO S
“Lei longe de revisão”
“Acredito que es-
tamos muito longe
da revisão dessa
lei. Um terço do
Congresso tem li-
gação com o setor
público, e não vai
legislar contra os próprios interes-
ses. A revisão desagradaria uma cor-
poração forte.”

“Custo desnecessário”
“ A lei quer evitar
a utilização da má-
quina pública em
favor dos candida-
tos. No entanto, o
afastamento traz
custos desneces-
sários à administração, já que os
servidores ficam parados por um
tempo, até as convenções.”

“Falha da legislação”
“Ocorre uma fa-
lha do legislador,
que reduziu o tem-
po de campanha,
mas não reduziu o
tempo de afasta-
mento do servidor.
É preciso observar se quem se afas-
tou, realmente, foi escolhido pelo
partido para disputar.”

Luciano Ceotto, advogado

Marcelo Nunes, advogado

Ludgero Liberato, advogado

Sindicato defende pagamento a servidor efetivo

Para o diretor-jurídico do Sindica-
to dos Trabalhadores e Servidores
Públicos do Estado (Sindipúblicos-
ES), Amarildo Batista, o recebimen-
to de remuneração durante o perío-
do de afastamento é necessário.

“O prazo de campanha ficou me-
nor, mas o Tribunal Superior Eleito-

ral (TSE) regulamentou a pré-cam-
panha, e o servidor tem gastos nesse
período. Acho prudente que seja re-
m u n e ra d o”, defende.

Ele também considera importante

a candidatura de servidores.

“Os servidores, quando se candi-
datam, defendem bandeiras de toda

a sociedade, como a prestação de
serviço público de maior qualidade.
São eles que acompanham o desen-
volvimento do Estado”, diz. Atual-
mente, o Sindipúblicos representa
18 mil servidores. No dia 17, eles en-
tregarão carta, na Assembleia, com
as bandeiras da categoria.

