8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 03 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

C a n c e ro f o b i a
Quando um indivíduo afirma que tem medo de “coisa

ruim”, eufemisticamente ele está se referindo ao te-
mível câncer. Essa estigmatizante doença faz com
que o indivíduo não pronuncie seu nome, com receio de
atraí-la para si.

UNIVERSITÁRIO Paulo Fraga faz curso de inglês da Ufes: “Hoje a gente precisa do inglês para muita coisa”

Vagas em cursos de
línguas com descontos

São 1.600 vagas só em
Vitória e Vila Velha, e
alunos podem pagar
semestrais a partir de
R$ 348, com o material
já incluído

Lorrany MartinsAprender um segunda língua

é fundamental para se des-
tacar no mercado de traba-
lho, viajar o mundo e também para
uma boa formação.

E quem ainda não conseguiu se
matricular pode aproveitar opor-
tunidades de aprender inglês, es-
panhol, francês e até alemão com
desconto. São 1.600 vagas em Vitó-
ria e Vila Velha.

No Senac Vitória, as matrículas
já estão abertas com vagas para in-
glês, espanhol e francês. Não há ta-
xa de matrícula e o valor de R$ 348

é pago uma vez por semestre.

As matrículas podem ser feitas
no Senac em Bento Ferreira. As
aulas começam no dia 13 de agosto
e são oferecidas de segunda a sex-
ta, de manhã, à tarde e à noite, e
nos sábados pela manhã.

Na faculdade Novo Milênio, em
Vila Velha, também está com cur-
sos de idiomas abertos à popula-
ção. São vagas para inglês, espa-
nhol e francês, em parceria com o
Centro de Línguas e Intercultura-
lidade (Celin).

O curso também não tem taxa de
matrícula e nem mensalidade. É
apenas uma taxa por semestre no
valor de R$ 348.

“Começamos com essa parceria
com a Novo Milênio este ano e é
uma boa economia para o aluno. A
únicas despesas que ele terá, em
dois anos de curso, serão semes-
trais e referentes ao material didá-
tico. É uma grande oportunidade”,
destacou o coordenador da Celin,
Arão Andrade.

Há também oportunidade para
os cursos do Núcleo de Línguas da
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes). A coordenadora ad-
ministrativa Priscila Mathielo disse
que serão abertas vagas para novos
alunos nos cursos de inglês, fran-
cês, espanhol, alemão e italiano.

O valor do semestre é R$ 530,
sem taxa extra de matrícula, mas o
material do curso não está incluí-
do. As matrículas começam no dia
13 e vão até o dia 19 deste mês para
os alunos de escola pública ou bol-
sistas. No dia 20, as matrículas são
para o público em geral.

O universitário Paulo Henrique
Costa Fraga, 28, está matriculado
no curso de inglês da Ufes desde
2016. E tem se desenvolvido mui-
to, de acordo com ele.

“Hoje a gente precisa do inglês
para muita coisa na nossa rotina.
Temos muita influência da língua
inglesa, tanto no dia a dia, vendo
filmes, até mesmo para trabalhos
acadêmicos”, disse.

SAIBA MAIS

Aulas em todos os dias da semana

Senac de Vitória
> ESTÃO ABERTAS matrículas para 310
vagas de cursos de inglês, espanhol
e francês, com aulas pela manhã, a
tarde e a noite, além de turmas aos
sábados. São 2 horas de aulas por
semana. Será permitida a inscrição
de alunos a partir de 12 anos.

> VALOR: R$ 348 por semestre, sem
taxa de matrícula e está incluído o
m at e r i a l .

> MATRÍCULAS: é necessário levar do-
cumento com foto e no caso de me-
nores é preciso de documento de
identificação do aluno e do respon-
sável. Informações: 2104-3860.

Novo Milênio
> SERÃO 310 VAGAS de cursos de in-
glês, espanhol e francês, com aulas
pela manhã, à tarde e à noite, além de
turmas aos sábados. São 1h30 de
aulas por semana. As matrículas já
estão abertas e as aulas começam
no dia 6 de agosto.

> VALOR: R$ 348 por semestre, sem
taxa de matrícula e está incluído o
m at e r i a l .

> MATRÍCULAS: é necessário levar um
documento com foto e no caso de
menores é preciso de documento de
identificação do aluno e do respon-
sável. Informações: 3399-5579.

Núcleo de Línguas da Ufes
> A ESTIMATIVA é que sejam ofereci-
das 500 vagas para inglês, 160 para
francês, 120 para espanhol, 100 para
alemão e 100 para italiano. As aulas
acontecem de segunda a sábado,
com opções de horários pela manhã,
à tarde e à noite.

> VALOR : R$ 530 por semestre, sem

matrícula, mas não inclui material.

> MATRÍCULAS: de 13 a 19 de julho de
2018, prioridade para alunos de es-
cola pública. Dia 20 de julho, popu-
lação em geral. As matrículas são fei-
tas no Núcleo, em Goiabeiras. Infor-
mações: 4009-2526.

É indiscutível que as pessoas
tenham informações sobre as
formas de prevenção e de trata-
mento do câncer e de quaisquer
outras patologias.

Entretanto, a disseminação in-
discriminada de comunicados
tem provocado o desenvolvi-
mento de comportamentos desa-
j u st a d o s.

A internet oferece informações
úteis, mas infelizmente também
tem espalhado notícias mentiro-
sas, drogas milagrosas e trata-
mentos surpreendentes, além de
afirmar que diversos alimentos e
substâncias químicas são causa-
dores de câncer.

Esse consumismo generaliza-
do e indiscriminado trocou a cul-
tura formativa pela informativa.
Internautas buscam informa-
ções, mas não consideram as ori-
gens das mesmas e a
fidedignidade dos
dados. Todos conso-
mem informações,
mas poucos as ava-
liam.

O visível tem
menos poder
sobre a alma

que o

imaginado.

Devemos nutrir

a coragem
de não temer

o medo

Ninguém quer fi-
car doente e morrer,
mas pensamentos
fóbicos interferem
na alegria de viver.
Esse é o maior pro-
blema da cancerofo-
bia.

Medos exagera-
dos causam efeitos
contrários daqueles
que esperamos.

O câncer é uma

doença diversificada e muitas ve-
zes misteriosa para a medicina.
Como as origens da enfermidade
estão em constantes reavaliações,
o campo composto por desco-
bertas diárias dá margem para os
mitos florescerem.

Separar o certo do errado é vi-
tal para não cair nas informações
errôneas sobre o câncer. É claro
que a doença exige cuidados e os
médicos têm de estar preparados
para responder as dúvidas que
nascem sempre.

O diagnóstico precoce com ba-
se na noção de que quanto mais
cedo a doença for encontrada,
maiores são as chances de êxito,
formam os pilares da prudência e
do bom senso.

O ser humano temer doenças é
algo racional. Todavia, o medo
descontrolado provoca uma
preocupação angustiante que
afeta a rotina e o equilíbrio.

Pacientes carcinofóbicos sen-
tem um temor tão grande de ter

câncer que vivem peregrinando
em consultórios médicos, fazen-
do consultas para garantir que
tudo está bem com a sua saúde.

O simples pensamento sobre a
doença pode desencadear sinto-
mas como ansiedade, tremores,
suores frios, taquicardia, tontu-
ras, vertigens, desmaios, falta de
ar e pranto.

Dominada pelo pensamento de
morte, a pessoa perde a capaci-
dade de distinguir entre o que é
real e imaginário.

Alguns indivíduos tendem a
mostrar sinais de depressão.
Muitos perdem a esperança ou
são incapazes de aproveitar a vi-
da. Sintomas triviais, como dor
de cabeça ou dispepsia são sufi-
cientes para enviá-los correndo
aos postos de saúde, tentando ga-
rantir que tudo está bem.

A realização de
procedimentos ca-
ros e desnecessários
acaba onerando o
p a c i e n t e.

A palavra câncer
amedronta. Por ra-
zões óbvias, todos
têm medo. Mesmo
que o prognóstico
seja ótimo, o diag-
nóstico acusando a
doença produz te-
mor e perplexidade.
E não é para menos.
M e s m o c o m  o
avanço das pesqui-
sas científicas e de
resultados compro-
vados que atestam inúmeras cu-
ras, ou da preservação de uma
boa qualidade de vida, ainda as-
sim o câncer chega para alguns
como uma espécie de sentença
de morte.

Ainda que a possibilidade de
um tumor se torne realidade, a
maneira de encarar a situação é
fundamental para o tratamento.
A intervenção farmacológica é
importantíssima, mas acima de
tudo é preciso acolher o outro
nas suas necessidades. O apoio
emocional contribui para o forta-
lecimento da autoestima e, con-
sequentemente, o enfrentamen-
to da enfermidade, numa de-
monstração que não há apenas
um corpo físico a ser tratado.

O visível tem menos poder so-
bre a alma que o imaginado. De-
vemos nutrir a coragem de não
temer o medo.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

