2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018

CHANCES DE TRABALHO

Reportagem Especial
Lojas e escritórios abrem
1.240 empregos no Estado

As oportunidades
são em empresas já
estabelecidas e em
unidades comerciais
que serão inauguradas.
Salário chega a R$ 8 mil

D I V U LG AÇ ÃO

NOVOS RUMOS
Chance na área
em que atuam
Com experiências ante-
riores em outras áreas, Ni-
cole Trabach, 23, e Fabri-
cio Aguiar Andrade, 22,
conquistaram esta sema-
na uma vaga como assis-
tente de RH na Heach.

“Já tinha experiência na
área de telemarketing,
mas, como faço Psicologia,
sempre quis atuar na mi-
nha área”, afirmou Nicole.
Fabricio também está
feliz com a oportunidade
na área de formação. “Co -
meçamos nesta semana,
e já aprendemos muito.”

Francine Spinassé
Henrique Montovanelli

Com perspectivas de retoma-

da nas vendas do comércio e
nos serviços para este se-
gundo semestre, as contratações
em lojas e escritórios também co-
meçam a ganhar volume. Assim,
1.240 vagas estão abertas, com sa-
lários de até R$ 8 mil.

As chances são nas áreas admi-
nistrativa, de recursos humanos,
comercial e de vendas, tanto de
empresas já existentes, como de
novas lojas e empreendimentos.

No Shopping Vitória, por exem-
plo, estão previstas a abertura de
13 novos estabelecimentos neste
segundo semestre do ano, que de-
vem criar 200 oportunidades de
emprego, pelo menos.

Ainda este mês, serão inaugura-
das a escola de idiomas Ballpark e
a academia Bodytech. Até o fim do
ano, também serão abertas uma
padaria Monza e as lojas Cerveja-
ria Casa 107, Milon, Colchões Cas-
tor, Le Petit, Nação Rubro Negra,
Sorveteria Coelhinho e Fatto a
Mano. Haverá, ainda, uma inter-
venção no 2º piso para abrigar no-
vos café e lounges.

As vagas de emprego vão abran-
ger cargos como vendedor, aten-
dente, recreador e profissionais da
área da saúde.

No Boulevard Shopping Vila Ve-
lha, além das vagas para lojas já
existentes, está prevista para ser
inaugurada este mês a Miadore,
que contrata assistente de loja, ca-
beleireira e manicure e pedicure.
Na Catho também estão abertas,
pelo menos, 658 oportunidades
em cargos administrativos para
trabalhar em escritórios. Há chan-
ces com remunerações que che-
gam a R$ 8 mil, como a de gestor
de relacionamento.

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, também afirmou que a
empresa seleciona hoje mais de 30
profissionais, com parte das vagas
voltadas para quem quer trabalhar
em escritórios ou conquistar uma
vaga no comércio.

Entre elas, há oportunidades pa-
ra cargos de diretor administrati-
vo-financeiro, assistente comer-
cial, analista de RH, auxiliar admi-
nistrativo e vendedor.

“O mercado tem demandado
novos profissionais e está aberto a
pessoas que buscam novas expe-
riências, para formá-las na área.
Assim, também podem adequar
seu perfil ao da empresa.”

AS VAGAS
Empresas de RH
Heach
> VAGAS: 33
> CARGOS: diretor administrativo-fi-
nanceiro, assistente comercial, ana-
lista comercial (eventos), analista de
RH, auxiliar administrativo, vende-
dor, gestor comercial, assistente de
departamento pessoal, assistente
fiscal, recepcionista e outros.

> CA DAST R O : currículos para o e-mail

D I V U LG AÇ ÃO

TECNOLOGIA da Informação: vagas

r ec r uta me nt o .s e le c ao e s@ gm a il ,
com o título da vaga no assunto do
e -mail.
Psico Store
> VAGAS: 26
> CARGOS: analista comercial, analis-
ta de desenvolvimento humano ple-
no, analista de tecnologia da infor-
mação sênior, analista de treina-
mento e desenvolvimento, assisten-
te de departamento pessoal, auxiliar
de vendas, comercial, gerente de lo-
ja, vendedor técnico e outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas
é necessário cadastrar o currículo no
site www.psicostore.com.br e em se-
guida na vaga.
R hopen
> VAG AS : mais de 70
> CA RGOS: atendente de loja, subge-
rente de loja, assessor de diretoria,
assistente de compras, consultor de
vendas, analista de logística, analis-
ta de recursos humanos, analista de
planejamento sênior, auxiliar de cré-
dito e cobrança, consultor comer-
cial, vendedor de loja e outros.

> CADASTRO: para se candidatar, bas-
ta acessar “Vagas Rhopen” no site

www.rhopen.com.br, cadastrar o
currículo gratuitamente e submetê-
lo à vaga de interesse.
Se l e c ta
> VAG AS : 38
> CA R G O S : controller, coordenador de
departamento pessoal, coordenador
de vendas, gerente financeiro, re-
cepcionista, vendedor, vendedor
pleno, secretário executivo, encar-
regado de televendas e outros.

> CADASTR O: pelo site www.selecta-

es.com.br
Center RH
> VAG AS : q u at r o
> CARGOS: auxiliar administrativo-fi-
nanceiro, desenvolvedor júnior e ou-
tros.

> CADASTRO: interessados devem
realizar cadastro no site www.cen-
terrh.com.br e se indicar na vaga.
Kato Consultoria
> VAGAS: cinco
> CA R G O S : gerente de loja, assistente
jurídico e contrato, assistente admi-
nistrativo, vendedor e outros.

> CA DAST R O : o currículo deve ser en-
viado para vagas@katoconsulto-

D I V U LG AÇ ÃO

TELEVENDAS: opor tunidades

ria.com.br até hoje, no caso das va-
gas para gerente de loja e assistente
jurídico e contrato.
Partner RH
> VAG AS : cerca de 20
> CARGOS: vendedores em lojas de
shopping e de rua, gerentes de lojas
e auxiliar administrativo, vendedo-
res de óticas, tintas e material de
construção, atendente em ótica e
outros.

> CADASTRO: o currículo deve ser en-
v i a d o p a r a   c u r r í c u l o . p a r t-
ner@gmail.com

