Pe t ro b ra s
busca negócio
com empresas
do Estado

As empresas capixabas inte-
ressadas em desenvolver bens e
serviços que envolvam inova-
ção em parceria com a Petro-
bras terão a oportunidade de
impulsionar seus negócios na 6ª
edição do Encontro Tecnológi-
co, na próxima quarta-feira,
dentro da Mec Show – Feira da
Metalmecânica e Inovação.

A estatal confirmou seis de-
mandas tecnológicas para o
evento este ano, que serão apre-
sentadas por engenheiros das
unidades de operações e do
centro de pesquisas.

Entre elas: um sistema de
identificação para aprimora-
mento de equipamentos de mo-
vimentação de cargas; um apa-
rato para secagem de água acu-
mulada durante os trabalhos de
manutenção; e sistema de reali-
dade virtual que simule a insta-
lação de produção de petróleo.
Há demandas também por
colunas de complementação
dupla para injeção de vapor, sis-
tema BPL em média tensão pa-
ra comunicação em poços pe-
trolíferos e um veículo operado
de forma remota para limpeza e
inspeção de superfície.

Durante o encontro, os enge-
nheiros irão apresentar o passo
a passo do desenvolvimento do
produto e, caso haja interesse
de uma empresa, poderá expli-
car e tirar dúvidas.

As empresas interessadas já
podem se inscrever no endere-
ço https://goo.gl/forms/YcQ-
p U U L 5 O ya Hq Ae n 2.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 03 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Capixaba disputa título de
melhor mecânico do mundo

Wellyson Freitas vai
para a seletiva nacional
da Copa do Mundo
das Profissões em
busca de representar
o Brasil na Rússia

RODRIGO GAVINI/AT

Caio MirandaSer o melhor profissional de

sua área no mundo é uma
honraria para poucos. E é
exatamente essa façanha que o ca-
pixaba Wellyson Freitas, 21, quer
alcançar: ser o mecânico de auto-
móveis número 1 do planeta.

Entre os dias 12 e 17 deste mês,
em Salvador (BA), ele vai represen-
tar o Espírito Santo na seletiva na-
cional da WorldSkills 2019, a Copa
do Mundo das Profissões, que será
realizada na cidade de Kazan (Rús-
sia), em agosto do ano que vem.

Formado nos cursos de Mecâni-
ca Industrial e técnico em Manu-
tenção Automotiva — ambos no
Senai Vitória — e atuando há um
ano como personal service techni-
cian (ou técnico de atendimento
pessoal) em uma concessionária
de Vitória, Wellyson conta que foi
convidado para competir pelo Se-
nai por se destacar na sala de aula.
Auxiliado pelo professor Ever-
ton Luiz Peroni Almeida, o mecâ-
nico treina há três anos, nas insta-
lações do Senai Vitória, para a
competição, que vale uma vaga pa-
ra representar o Brasil na Rússia.
“É uma competição que analisa
o perfil do profissional, mediante
procedimentos técnicos nas ma-
nutenções. Vou representar todo o
conhecimento na área automotiva,
na realização de testes de diagnós-
ticos de manutenção. Todas as
provas são cronometradas e os
avaliadores estão observando o
tempo inteiro”, explicou.

Wellyson afirmou que as expec-
tativas são as melhores possíveis
em trazer uma medalha de ouro
para o Estado e disputar o posto de
melhor mecânico do mundo.

“Quero representar o Brasil lá

WELLYSON COM O PROFESSOR EVERTON: o mecânico treina há três anos para ser o profissional nº 1 do mundo

fora. O fato de estar participando
já agrega muito, mas pensar em
vencer é um motor para crescer
ainda mais profissionalmente”.

Segundo a diretora de Educação
do Sesi/Senai, Priscilla Carneiro,
por resultados nas últimas edições
da WorldSkills — que acontece a
cada dois anos —, o Senai é reco-
nhecido como a segunda maior
instituição de educação profissio-
nal do mundo. Priscilla também
disse que os alunos aprendem a
competir desde o início dos cursos.
“Trabalhamos com soluções pa-
ra problemas educacionais e tec-
nológicos das indústrias. Essa ha-
bilidade de competitividade e su-
peração já está no escopo da nossa
matriz curricular”.

Desde segunda-feira, o Sesi/Se-
nai de Vila Velha está recebendo a
seletiva nacional de Construção e
Alvenaria, que reúne estudantes de
12 departamentos regionais. A
competição na cidade canela-ver-
de termina hoje e não contou com
representantes capixabas.

SAIBA MAIS

neio na Rússia.

Copa das profissões será em 2019
Competição
> OS ALUNOS que participam das sele-
tivas nacionais da WorldSkills 2019 —
a Copa do Mundo das Profissões, fo-
ram selecionados nas etapas esta-
duais da Olimpíada do Conhecimento.
> A WORLDSKILLS 2019acontecerá na
cidade russa de Kazan, entre 22 e 27
de agosto de 2019, e reunirá partici-
pantes de mais de 70 países, que
competirão em mais de 50 habilida-
des profissionais diferentes.

> AO TODO, são dez representantes
capixabas que vão competir em se-
letivas nacionais que acontecem em
outros estados e em diversos seg-
mentos industriais.

> AS PRÓXIMAS SELETIVAS a c o n t e-
cem em Blumenau (SC), com a aluna
Yasmin de Oliveira, do Senai Vila Ve-
lha; Londrina (PR), com Barbara
Vieira, do Senai Cetec; Resende
(RJ), com Jorley Pires, Marlon Arre-
co e Sergio Soares, do Senai Linha-
res; Varzea Grande (MT), com Antô-
nio Viana, do Senai Civit; Salvador
(BA), com Wellyson Freitas; Goiânia
(GO), com Kaio Vinícius, do Senai Li-
nhares; e Campo Grande (MS), com
os alunos Yuri Guimarães e Igor Kru-
gel Siqueira.

> EM 2017, o Senai ficou em segundo
lugar na WorldSkills em Abu Dhabi,
nos Emirados Árabes Unidos. A com-
petição acontece a cada dois anos.
Participação do Estado
> PARA 2019, os alunos das unidades
do Senai no Espírito Santo estão
competindo por uma vaga na equipe
que vai representar o Brasil no tor-

Fo n t e : Senai-ES e pesquisa AT.

REALIDADE virtual: oportunidade

GIRO RÁPIDO
Governo e Vale avançam
em acordo sobre ferrovia
O governador Paulo Hartung re-
cebe hoje, no Palácio Anchieta, dire-
tores-executivos da Vale para nova
rodada de negociação sobre o pro-
cesso de antecipação da prorrogação
de concessão da Vale para operar a
Estrada de Ferro Vitória a Minas.

A Justiça Federal negou o pedido
de liminar do governo pela suspen-
são do processo, mas a mineradora
ofereceu R$ 1,4 bilhão em créditos
de ICMS para fazer a obra.

Navio onde três portuários
morreram será descarregado
O descarregamento de madeira no navio Sepetiba Bay,
atracado no Portocel, será retomada hoje, às 13 horas. De
forma preventiva e por solicitação das autoridades com-
petentes, serão adotadas medidas previstas na Norma
Regulamentadora 33, já que ainda não há conclusão das
investigações sobre as causas do acidente. As medidas
preveem: treinamentos com trabalhadores que vão par-
ticipar da operação; acompanhamento integral em cada
porão; Equipamentos de Proteção Individuais; medição
de oxigênio, máscaras; e outras.

D I V U LG AÇ ÃO

Evento discute Direito
Tributário no Estado
Um novo núcleo de estudos e
treinamento na área do Direito
Tributário, o Tributário Infoco,
abre suas portas hoje, com um
evento para advogados tributaris-
tas renomados do Estado.

No evento, marcado para a Gale-
ria Matias Brotas, na Mata da Praia,
em Vitória, será criada a Confraria
dos Tributaristas do Estado com o
objetivo de estudar a prática dos tri-
bunais administrativos e judiciais.

NAVIO SEPETIBA BAY: medidas de segurança

