24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

DEZ MILHASChicletinho
gruda no
alto do pódio

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Alequessandro Paula
da Silva vence a
categoria capixaba pela
quinta vez seguida.
No feminino, Hellen
Fante é bicampeã

Henrique Montovanelli

Leone OliveiraO apelido Chicletinho foi da-

do a Alequessandro Paula
da Silva ainda na escola, aos
8 anos. No começo, ele não gostava
de ser chamado assim e nem se
lembra o motivo da alcunha.

Agora, aos 30 anos, tem feito jus
ao apelido, grudado no lugar mais
alto do pódio. Na manhã de ontem,
ele conquistou o pentacampeona-
to da Dez Milhas na categoria atle-
ta capixaba. No feminino, a triatle-
ta Hellen Fante, de 33 anos, tam-
bém confirmou o favoritismo e
conseguiu o bicampeonato.

Alequessandro afirmou que fi-
cou muito feliz com a quinta con-
quista consecutiva.

“Achei que não fosse conseguir
alcançar a primeira colocação des-
sa vez. Estava junto dos meus cole-
gas de prova, mas consegui me dis-
tanciar um pouquinho e vencer.
Estava um pouco mais quente hoje
(ontem) do que no ano passado,
mas consegui fazer uma boa hi-
dratação durante o percurso e ali-
viar o calor”, contou o corredor.

O capixaba disse ter sentido um
pouco de cansaço durante a prova
por ter disputado muitas corridas
no início do ano.

Esse desgaste acabou afetando
seu desempenho e, por isso, Ale-
quessandro não conseguiu bater o
tempo que fez no ano passado,
quando completou os 16,090 km
do percurso em 51min36. Ontem, o
tempo dele foi 54min18.

B I CA M P E Ã

Confirmando o favoritismo na
prova feminina, a triatleta Hellen
Fante, de 33 anos, foi mais rápida
do que as adversárias e conquistou
o bicampeonato da Dez Milhas,
concluindo a prova de ontem em
1 h 0 7 m i n 3 4.

“Arrisquei bastante em momen-
tos que eu, talvez, devesse me pou-
par um pouco, mas eu queria abrir
uma vantagem. Realmente, conse-
gui abrir essa vantagem faltando 5
km para acabar a prova e deu para
garantir o título”, contou.

Para a bicampeã, um dos pontos
mais arriscados foi na Terceira
Ponte, onde ela aumentou o ritmo
no trecho da descida. O condicio-
namento físico do triatlo também
foi fundamental para ajudá-la a
vencer o calor.

“A descida da Terceira Ponte de
uma forma forçada gera um des-
gaste maior da perna. Mas eu tinha
na cabeça que, se estou acostuma-
da a correr forte depois de pedalar
forte, eu aguentaria essa carga”,
explicou ela.

A TRIATLETA
HELLEN
FA N T E
comemora após
cruzar, pelo
segundo ano
c o n s e c u t i vo ,
a linha de
c h e ga d a
da Dez Milhas
na primeira
colocação
da categoria
atleta capixaba

CENAS DA 29ª DEZ MILHAS

ALEQUESSANDRO, O CHICLETINHO, mostra o troféu de campeão: ele venceu as últimas cinco edições

Lado a lado até o último metro

prova em São Paulo (SP). E desde
então viraram amigos e treinam
juntos. Ontem, Leonardo abdicou
de buscar o seu melhor tempo pa-
ra fazer Vanessa se superar e con-
quistar o bicampeonato.

“Ele falou para eu ir com ele pa-
ra tentar melhorar a minha marca.
Se ele fosse sozinho, teria ido mui-
to melhor (risos). Na ponte eu fi-
quei até com raiva porque ele pa-
rava e eu lá, morrendo, e ele me in-
centivando. Por isso consegui me-
lhorar a minha marca em relação
ao ano passado, que fiz 51min”, co-
memorou a santista Vanessa, de 29
anos, que terminou o trajeto de
ontem com 46min50.

Leonardo, que é de Presidente
Prudente (SP), participou da Dez
Milhas pela primeira vez.

“Vim para ajudar a Vanessa a
melhorar o tempo dela. Andei jun-
to com ela, ajudei onde ela preci-
sou. Gritava: 'Vamos, Vanessa! Não
para!'. E isso foi o que eu mais gos-
tei da prova”.

Vanessa também foi campeã no
ano passado e lembrou das dificul-
dades que ela e seus colegas pas-
sam para treinar.

“A gente tem um pouco de medo
na estrada porque a maioria dos
carros não respeita. A maioria dos
treinos é em casa mesmo, no rolo,
porque é o único jeito.”

HENRIQUE MONTOVANELLI

Vanessa Cristina de Souza e
Leonardo de Melo proporciona-
ram uma das cenas mais emocio-
nantes da 29ª Dez Milhas, dispu-
tada na manhã de ontem entre Vi-
tória e Vila Velha.

Os dois cruzaram a linha de che-
gada juntos e comemoram o pri-
meiro lugar nas categorias femini-
na e masculina para cadeirante e
atletas com deficiência.

Eles se conheceram há dois anos
por meio do atletismo, em uma

DEZ MILHAS
ATLETA CAPIXABA

NOME

TEMPO
54min18
54min44
54min49

1º Alequessandro Paula
2º Claudinei Pereira
3º Marquezile Gabriel Piu
ATLETA CAPIXABA
1º Hellen Fante
2º Tiane Marcarini Pinto
3º Nubia de Oliveira
CADEIRANTE MASCULINO
1º Leonardo de Melo
2º Edicarlos dos Santos
3º Marcos Vinicius da Silva 1 h 05 m i n 2 3
CADEIRANTE FEMININO
1º Vanessa Cristina de

1h07min34
1h07min46
1h09min06

46min50
54min17

46min50

So u z a

2º Josiane Nowacki
3º Angelina Nascimento da

S i l va

1h08min53
1h35min25

FONTE: ORGANIZAÇÃO DEZ MILHAS

LEONARDO E VANESSA comemoram juntos o título entre os cadeirantes

O REI JOÃO DA MOTA. O mineiro de Vi-
çosa, de 81 anos, correu a Dez Milhas
pela sétima vez e usa a fantasia real
por ser adepto à Monarquia.

APÓS A PROVA, a publicitária Jade
Musso, de 25 anos, foi pedida em ca-
samento pelo namorado Talles Cicilio-
ti, 28, em frente à arquibancada.

IN CE NT IVA DA pelo pai, Almir Venân-
cio, 64, a militar Thaiz Venância, 23,
começou a correr aos 8 anos. Ontem,
eles fizeram a prova juntos.

LEOMARONE SANTOS RODRIGUES, de
52 anos, correu fantasiado de Papai
Noel. Flamenguista, ele distribuiu
bombons para as crianças.

CASADOS HÁ SETE ANOS, Le o n a rd o ,
36, e Bruna Vassoler, 31, correram pela
primeira vez juntos. Foi ela quem o
convenceu a participar da prova.

