4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Cursos para
aprender 18
p ro f i ss õ e s

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Governo do Estado
oferece 900 vagas para
cursos de graça em
Vila Velha e na Serra.
Beleza e culinária
estão entre as áreas

Lucas RezendeA semana será de oportunida-

des para quem quer apren-
der pelo menos 18 novas
profissões para aumentar a renda
familiar. Até o próximo domingo,
estarão disponíveis 900 vagas em
cursos rápidos na Serra e em Vila
Velha por meio de um projeto do
governo do Estado.

Em Vila Velha, serão 620 vagas no
projeto OportunidadES – 300 para
aulas ministradas no bairro Jockey
de Itaparica, que recebe o programa
pela primeira vez, e outras 320 no
bairro Vila Garrido. Na Serra, são
outras 320. Todas de graça, nas
áreas de venda, beleza e culinária.

O edital oficial com as vagas para
Vila Velha será aberto amanhã,
mas o subsecretário de Estado da

Ciência, Tecnologia, Inovação e
Educação Profissional (Secti),
Oziel Andrade, adiantou algumas
ofertas: “No Jockey, há cursos para
aprender a ser auxiliar de secreta-
ria, cuidador de idosos, porteiro, fa-
zer doces para festas, preparar sal-
gados e até empreendedorismo”.

“Já em Vila Garrido há cursos rá-
pidos para auxiliar de departa-
mento pessoal, de rotinas admi-
nistrativas, balconista de farmácia
e decoração de festas”, contou.

Na Serra, há também oportuni-
dades para confeitaria e assistente
de faturamento. Uma das novida-
des é o curso Gestão Financeira de
Pequenas e Médias Empresas.

Na disciplina, o aluno vai apren-
der sobre como administrar recur-
sos financeiros de uma empresa,
podendo cuidar também do mer-
cado financeiro na relação de pes-
soas físicas com o mercado.

Em Vila Velha, os cursos vão du-
rar, em média, 40 horas. Na Serra,
há cargas horárias que podem
chegar a 80 horas.

“O objetivo é uma qualificação
rápida para que essas pessoas já
sejam inseridas no mercado. Tanto
em vagas de emprego formal,

SAIBA MAIS

O que é
> O PROJETO OPORTUNIDADES é
desenvolvido pelo governo do
Estado – por meio da Secretaria
da Ciência, Tecnologia, Inovação

e Educação Profissional (Secti)
–e promove cursos rápidos, com
certificado, para quem deseja se
qualificar e aprender uma nova
profissão de forma mais ágil.

Vagas na Serra
> SÃO 320 VAGAS, em 11 opções de
áreas profissionais.

> SÃO 80 HORAS divididas em aulas

práticas e teóricas.

> AS AULAS VÃO acontecer na Asso-
ciação de moradores do Conjunto de
Manoel Plaza –Rua L, Bairro Manoel
Plaza, Serra.

> AS INSCRIÇÕES DEVEM SER feitas no
site www.oportunidades.es.gov.br
até o próximo domingo.

> A SELEÇÃO é por ordem de inscrição
e os requisitos, de acordo com o edi-
tal, são: morar na Serra; ter acima de
18 anos nos cursos “Balconista de
Fa r m á c i a ” e “Cuidador de Idosos”; e
mais de 16 nas demais áreas.

CURSO NA SERRA
CURSOS

Assistente Administrativo
Auxiliar de Logística e Produção
Assistente de recursos humanos
Assistente de Faturamento
Balconista de Farmácia
Co n f e i ta r i a
Cuidados de Idosos
Gestão Financeira de Pequenas e
Médias Empresas
Ma q u i a g e m
Marketing - Divulgando seu
Ne g ó c i o
Pa n i f i c a ç ã o

CA R G A
HORÁRIA
80h
80h
80h
80h
80h
80h
80h
80h

DIAS DA
SEMANA
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a

TURNO
DISPONÍVEL
ta r d e
manhã
manhã
ta r d e
manhã
ta r d e
manhã
ta r d e

80h
80h

80h

2a- 4a- 6a
2a- 4a- 6a

ta r d e
manhã

2a- 4a- 6a

manhã

VAG A S

30
30
30
30
30
30
25
25

30
30

30

CURSO DE PANIFICAÇÃO é uma das opções oferecidas pelo projeto OportunidadES em Vila Velha e na Serra

quanto abrindo o próprio negócio.
Os de maior duração, na Serra,
também atendem a uma demanda
que quer se aprofundar mais”, ex-
plicou o subsecretário.

Na visão de Oziel Andrade, as
ofertas são uma espécie de curinga
neste momento de recessão eco-
nômica. “Boa parte do público que
estamos atendendo já está distante

da sala de aula há mais de 20 anos.
Não se qualifica há um bom tem-
po. Por isso estamos, cada vez
mais, indo para perto das pessoas
nos bairros, e possibilitando que
elas pratiquem”, destacou.

E os cursos são democráticos:
“Não exigimos escolaridade. Só
restringimos idade de acordo com
a escolha”, informou.

NO CURSO DE MAQUIAGEM, são 30 vagas no município da Serra
Vagas em Vila Velha
> O EDITAL OFICIAL com todo detalha-
mento será anunciado amanhã. A
Tr i bu n a , no entanto, adianta algu-
mas delas.

> AS AULAS EM Vila Garrido acontece-
rão na E.E.E.F. Adolfina Zamprogno:
Rua Sebastião Gaiba, s/n.

de Idosos, Balconista de Farmácia e
Decoração de Festas.

> NO BAIRRO Jockey de Itaparica, por
exemplo, serão 300 vagas. Alguns
cursos são: Auxiliar de Secretaria,
Cuidador de Idosos, Desing de So-
brancelhas, Doces para Festas, Pa-
nificação, Porteiro, Empreendedo-
rismo e Preparação de Salgados.

> AS AULAS no Jockey acontecerão na
Missão Juntos Para Transformar:
Rua Rio de Janeiro, nº 135.

> NO BAIRRO VILA Garrido, serão 320
vagas. Alguns cursos são: Auxiliar de
Departamento Pessoal, Auxiliar de
Rotinas Administrativas, Cuidador

> SERÃO 40 HORAS para cada curso.
> INSCRIÇÕES DEVEM SER feitas no si-
te www.oportunidades.es.gov.br até
o próximo domingo.

> A SELEÇÃO É POR ordem de inscrição
e os requisitos, de acordo com o edi-
tal, são: morar em Vila Velha; ter aci-
ma de 18 anos nos cursos “Balconis -
ta de Farmácia” e “Cuidador de Ido-
sos ”; e mais de 16 nas demais áreas.

Fonte: Subsecretário de Estado da Ciência,
Tecnologia, Inovação e Educação Profissio-
nal, Oziel Andrade.

uma qualificação

“O objetivo é

rápida para que essas
pessoas já sejam

inseridas no mercado”

Oziel Andrade, subsecretário da Ciência,
Tec., Inovação e Educação Profissional

ANÁLISE

Kátia Vasconcelos
presidente da
Associação Brasileira de
RH no Estado

“Quem é atualizado
é mais desejado”
“Cada vez mais, as organiza-
ções estão em busca de profis-
sionais que dominem as habili-
dades e os conhecimentos ne-
cessários para o exercício de
qualquer função.

Na medida em que a gente vi-
ve num mundo de intensa trans-
formação, essas habilidades
precisam, o tempo todo, serem
atualizadas, revisadas.

Sendo assim, o profissional
que se mantém atualizado é
aquele cada vez mais desejado.
Manter-se atualizado implica
em estar aberto às novas apren-
dizagens, inclusive por meio de
cursos como estes que estão
sendo ofertados.

Todo e qualquer profissional
precisa ter a clareza que, quanto
mais ele se coloca disponível pa-
ra renovar seu estoque de co-
nhecimento, mais chances e, de
forma mais rápida, tem para de-
monstrar seu grau de prontidão e
estar disponível para ser solicita-
do para o mercado de trabalho.”

