8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

RELIGIÃO
Mês de combate ao suicídio

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

A Associação
Médico -Espírita
do Espírito Santo
promove na próxima
quarta um bate-papo
sobre o assunto

A Associação Médico-Espí-

rita do Estado do Espírito
Santo (Ameees) está na
campanha de conscientização
sobre o suicídio no Brasil e no
mundo. É o Setembro Amarelo,
um alerta à população, que é rea-
lizado neste mês. Este ano, o te-
ma da campanha é “Trab alh ar
juntos para prevenir o suicídio”.
“Vamos conversar sobre pre-
venção do suicídio” será o assun-
to da Roda de Conversa que a
Ameees promove na próxima
quarta-feira, às 20h, na sede da
Federação Espírita do Estado,
que fica na rua Álvaro Sarlo, 33,
Ilha de Santa Maria, Vitória.

Segundo o presidente da Amee-
es, Wilson Ayub, a espiritualidade
como fonte de fé, esperança, senti-
do e propósito para a vida está inse-
rida nas recomendações da Orga-
nização Mundial de Saúde (OMS)
como fator protetor do suicídio.

“Além disso, os líderes religio-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

WILSON AYUB, presidente da Associação Médico-Espírita do Espírito Santo, aponta a fé como fator protetor

sos e espirituais são atores im-
portantes tanto na difusão de in-
formação como na identificação
de pessoas sob o risco de suicí-
dio”, observa.

Em estudo publicado pela re-
vista acadêmica Jama Psichiatry,
da Associação Médica America-
na, em que foram observadas

89.708 enfermeiras, concluiu-se
que a frequência religiosa dimi-
nuiu em até cinco vezes o risco de
suicídio em comparação com pes-
soas que não frequentavam servi-
ços religiosos.

E a Associação Médico-Espírita
do Estado, por meio do Grupo
Yvonne Pereira, faz um trabalho de

apoio às pessoas enlutadas pelo
suicídio – que perderam familiares
ou amigos. São reuniões que acon-
tecem sempre na primeira segun-
da-feira de cada mês. Outras tarefas
do grupo são seminários e palestras
tendo como foco a capacitação de
pessoal, a prevenção à depressão e
temas ligados ao suicídio.

Festa dos Cavaleiros e Amazonas
As paróquias Santo Expedito e Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro vão promover, no próximo dia 16, a
26ª Festa dos Cavaleiros e Amazonas de Nossa Se-
nhora do Perpétuo Socorro. O tema será “Ó, vem co-
nosco, vem caminhar, Santa Maria, vem!”.

Às 7 horas, será celebrada a Santa Missa Bizantina
no rito de São João Crisóstomo. A concentração para a
cavalgada será às 10 horas, no campo de futebol Jua-
ripe, em Praia Grande, Fundão. Por volta das 12h, ha-
verá a recepção da cavalgada e bênção dos cavaleiros e
amazonas em Nova Almeida, na Serra. Também have-
rá shows com Cristian Greik, Xiru do Sul, João Paulo
e Gabriel (foto), Jean da Viola e Renato, Ricardo Xe-
non e Nando Fernandes. Além dos shows, será servi-
do um churrasco de boi no rolete.

C o n g re ss o
Hoje, às 16 horas, dentro da
programação do 1° Congresso
Eucarístico Arquidiocesano
(Cear), na praça da Catedral de
Vitória, tem catequese eucarís-
tica com o tema “Eucaristia: Ce-
lebrar e agir. A fonte da Igreja
em saída”. O palestrante será o
padre João Marcelo dos Santos.
A partir das 17h45, ato de de-
voção a Nossa Senhora da Vitó-
ria, adoração e bênção do San-
tíssimo. Já às 19h30, missa sole-
ne com a instituição de minis-
tros de Eucaristia, celebrada
por dom Odilon Guimarães
Moreira (foto).

A PALAVRA“O coração do homem pode fazer planos, mas a

resposta certa dos lábios vem do Senhor”

PROVÉRBIOS 16:1

Recarregados pelo Espírito Santo
O Departamento de Mocidades das Assembleias de
Deus do Estado do Espírito Santo (Demades) promo-
ve no próximo dia 10, às 19 horas, o encontro com o te-
ma “Recarregados pelo Espírito Santo”. O preletor se-
rá o pastor Nerildo Acciolly (foto).

O louvor será com as cantoras Sara Mesquita e Mi-
relly Ferreira e haverá a participação especial da
União de Mocidades das Assembleias de Deus no Es-
tado do Espírito Santo e do grupo Nada Mais Importa.
O evento será realizado na 1ª Igreja Assembleia de
Deus de Vila Bethânia, que fica localizada na Rua da
Assembleia, 2, em Viana.

Encontro de fé
O pastor Deivisson Brito
(foto) será o preletor de
amanhã do culto Encontro
de Fé, às 19h30, na Igreja
Evangélica Batista de Vitó-
ria. O templo fica na rua do
Canal, 795, Jardim da Pe-
nha, Vitória.

A IGREJA Batista da Barra do
Jucu, em Vila Velha, vai promo-
ver nos dias 26 e 27 de outubro o
congresso de dança profética “A
Unção que Quebra o Jugo”. Par-
ticipações de Isabel Coimbra
(foto), Isabella Martins, Minis-
tério de Dança Livre e Roberta
Dias. Valor R$ 50. Informações:
99514-1307 e 99733-6264.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “O que o Espiritismo faz
por Você”, com Cláudia Pires,
hoje, às 20 horas. Rua Sete de
Setembro, 67, Centro, Vitória.

* * *

A DIOCESE de Colatina convi-
da para o 1º Seminário Municipal
de Políticas Ambientais, nos
próximos dias 12 e 13. O evento
acontece a partir das 19h, no au-
ditório do edifício João Paulo II,
que fica no centro de Colatina, e
é uma iniciativa do Fórum Am-
biental Permanente de Colatina.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Laranjeiras, na Serra,
está preparando o II Cerquinho
de Jericó, que será realizado en-
tre os dias 16 e 22 deste mês.

* * *

A COMUNIDADE C at ó l ic a
Shalom vai realizar no próximo
dia 15, às 9h, uma audição de
canto, dança e teatro para quem
quiser participar do musical “Fi -
lho de Deus Menino Meu”. A ins-
crição custa R$ 5. Informações:
99968 -2749.

* * *

“EM BUSCA da Intimidade” é o
tema do retiro que a Comunida-
de Água Viva realiza nos próxi-
mos dias 15 e 16, em Retiro do
Congo, Vila Velha. Informações:
99994-0902 e 3063-9658.

CA L E N DÁ R I O
São Gregório Magno
Nascido em Roma, em 540,
chegou a ser um ótimo prefeito,
pois era desapegado dos pró-
prios interesses devido a sua
constante renúncia de si mes-
mo. Chegou a vender tudo o que
tinha para auxiliar os pobres.

