4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Vacina obrigatória para crianças

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Pediatras querem que
pais sejam obrigados
a apresentar caderneta
de vacinação em dia
para matricular os
filhos na escola

Caroline FreitasUm manifesto assinado por

entidades médicas do País
propõe a vacinação obriga-
tória das crianças brasileiras. Mé-
dicos incentivam a medida e desta-
cam que, nos últimos anos, um mo-
vimento antivacina tem causado
diminuição do número de crianças
com o cartão de vacinas em dia.

De acordo com a Sociedade Bra-
sileira de Imunizações, o docu-
mento, assinado pela própria enti-
dade, assim como pela Sociedade
Brasileira de Pediatria e Sociedade
de Pediatria de São Paulo, ainda
está em fase de conclusão, mas,
dentre as ações propostas, está a
obrigatoriedade da apresentação
do cartão de vacinas atualizado no
ato de matrícula escolar.

“A vacinação é direito da família.
Muitos estão negligenciando esses
direitos, expondo seus filhos e
aqueles que convivem com eles a
diversos riscos”, explicou a presi-
dente regional da Sociedade Brasi-
leira de Imunizações no Espírito
Santo, Euzanete Maria Coser.

A ideia, segundo Euzanete, é que

seja uma obrigatoriedade e que as
escolas passem a cobrar a apresen-
tação de cartão de vacina nas ma-
trículas e rematrículas.

Ela frisou ainda que a obrigato-
riedade não é ideal, mas que, dian-
te do número de pessoas negligen-
tes ou antivacinas, a imunização
compulsória pode ser uma medida
positiva. “É através da vacinação
que se reduz a mortalidade infan-
til”, destacou.

O pediatra e presidente da Socie-
dade Espírito-Santense de Pedia-
tria (Soespe), Rodrigo Aboudib,
explica que a propagação de infor-
mações falsas nas redes sociais está
entre os motivos da redução do ín-
dice de vacinação infantil.

“Existem fake news (notícias
falsas) para tudo, inclusive sobre a
vacinação. Esse excesso de infor-
mações inverídicas contribui para
que os pais tenham aumentada a
insegurança sobre a necessidade
de vacinação dos filhos. Isso é algo
muito sério”, esclareceu Aboudib.
O presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espírito
Santo (CRM-ES), Celso Murad,
afirmou que a medida tem reco-
nhecimento no meio científico,
pois traz benefícios à sociedade.

“O Brasil sempre teve uma co-
bertura vacinal excelente, que caiu
de uns anos para cá por causa de
um pequeno grupo sem conheci-
mento de causa que diz que vaci-
nas são nocivas. Não é apenas ir-
responsável, em caso de crianças.
Acho que chega a ser crime”.

FERNANDO RIBEIRO - 20/12/2013

ideias equivocadas
de que a imunização não
tem eficiência. Esse tipo
de discussão coloca em

O P I N I Õ ES “Há pessoas difundindo
“Por causa da

de vacinas, estamos vendo
voltarem algumas doenças
que quase desapareceram.
A vacinação é uma questão

risco a saúde infantil”

Celso Murad, presidente do Conselho Regional
de Medicina do Espírito Santo (CRM-ES)

diminuição do número

de saúde pública”

ACERVO PESSOAL

Laís Fraga, pediatra e pneumologista pediátrica

entender quantas

“ As pessoas precisam

doenças podem ser
evitadas. A vacina é como
um presente que ganho para

ofertar ao meu filho”

Euzanete Maria Coser, presidente da Sociedade
Brasileira de Imunizações no Espírito Santo

ANTONIO MOREIRA/AT

O PEDIATRA R odrigo
Aboudib diz que
a propagação de
informações falsas nas
redes sociais provocou
redução no índice de
vacinação infantil

SAIBA MAIS

Exigência no Estado e em todo o País

Manifesto
> O MANIFESTO assinado pela Socie-
dade Brasileira de Imunizações, pela
Sociedade Brasileira de Pediatria e
Sociedade de Pediatria de São Paulo
sobre a vacinação obrigatória das
crianças no País está em fase de
conclusão.

> ENTRE AS PROPOSTASprevistas, es-
tá a obrigatoriedade de apresenta-
ção do cartão de vacinas atualizado
no ato da matrícula escolar em cre-
ches ou escolas.

Projeto de lei estadual
> UM PROJETO DE LEI que torna obri-
gatória, para alunos de até 18 anos, a
apresentação do cartão de vacinas
atualizado no ato da matrícula esco-
lar nas redes pública e privada de en-
sino deve ser votado na próxima se-
mana na Assembleia Legislativa do
Espírito Santo.

> A PROPOSTA, elaborada pelo gover-
no do Estado, tem como finalidade
“resguardar os direitos fundamen-
tais das crianças e adolescentes”.

Como é hoje
> AT UA L M E N T E , não é obrigatório apre-
sentar o cartão de vacinas para matri-
cular crianças em creches ou escolas.
Médicos apoiam
> A MEDIDA, apoiada por médicos, ga -
rante a proteção do sistema imuno-
lógico das crianças e daqueles com
quem elas convivem.

Fonte: Especialistas consultados e Projeto de
Lei nº 239/2018.

Projeto será votado na Assembleia

Um projeto de lei que estabelece
obrigatoriedade de apresentação
do cartão de vacinação no ato da
matrícula em escolas da rede pú-
blica ou privada pode ser votado
pela Assembleia Legislativa do Es-
pírito Santo na semana que vem.

A proposta, enviada no mês pas-
sado pelo governo do Estado para
apreciação da Assembleia, preten-
de “estabelecer a obrigatoriedade,
em todo o território estadual, da
apresentação do cartão de vacina-
ção dos alunos de até 18 anos de

D I V U LG AÇ ÃO

CA RTÃO de vacina deve estar em dia para garantir a matrícula, prevê projeto

idade, no ato da matrícula, em to-
das as escolas da rede pública ou
particular, que ofereçam educação
infantil, ensino fundamental e en-
sino médio”.

O projeto cita ainda que tem co-
mo finalidade “resguardar os di-
reitos fundamentais das crianças e
a do le sc en te s” e “dar efetividade
aos programas de vacinação”.

De acordo com a pediatra Laís
Fraga, um dos benefícios da vacina-
ção compulsória é evitar a volta de
doenças que já não existem.

“Alguns efeitos colaterais podem
acontecer, é claro, mas são raros. A
notificação de efeito adverso é
obrigatória, e até crianças alérgicas,
podem ser vacinadas com o devido
acompanhamento”, esclareceu.

Laís explicou ainda que, hoje,
não é obrigatório apresentar o car-
tão de vacinação no ato da matrícu-
la escolar e que o acompanhamen-
to, quando é feito, é realizado por
um pediatra.

