32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

PAULO WANDERLEY TEIXEIRA PRESIDENTE DO COMITÊ OLÍMPICO DO BRASIL

Espor tes
“Estamos arrumando a casa”

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Dirigente revela desafio
de recuperar imagem
do Comitê após
esquema de compra de
votos para o Rio sediar
os Jogos de 2016

Leone OliveiraN ascido em Caicó, no Rio

Grande do Norte, Paulo
Wanderley Teixeira adotou
Vitória como seu lar ainda aos 5
anos de idade. Foi nessa época que
nasceu sua paixão pelo judô.

Paulo se formou em Educação
Física, fundou o Centro Capixaba
de Judô (Cecaj) e foi técnico da se-
leção brasileira da modalidade en-
tre 1979 e 1993, participando da
conquista do segundo ouro em
O  l i  m  p  í a  d  a s ,
com o judoca
Rogério Sam-
paio, em Barce-
lona, em 1992.

Entre 2001 e
2016 foi presi-
dente da Confe-
deração Brasi-
leira de Judô.

Hoje, aos 68

anos, ele vive o desafio de arrumar
a casa no Comitê Olímpico do Bra-
sil (COB), após o escândalo de
compra de votos para que o Rio de
Janeiro fosse escolhido a sede das
Olimpíadas de 2016. O esquema
resultou na prisão do ex-presiden-
te do COB, Carlos Arthur Nuz-
man, em outubro do ano passado.
Na tarde de ontem, o presidente
do COB esteve na Ufes, onde deu
palestra durante o Fórum de Estu-
dos Olímpicos. Após o evento, ele
conversou com exclusividade com
a reportagem de A Tribuna.
Legado da Rio-2016
“Você visita o Rio de Janeiro e vê
a mobilidade urbana, que é uma
realidade. O Rio hoje é uma outra

cidade. É uma coisa que tem que
ser enaltecida e reconhecida como
legado olímpico. Também ficam a
experiência e o conhecimento pa-
ra os profissionais. E a visibilidade
que o Brasil teve no mundo não
tem dinheiro que pague isso”.
R eestruturação
“A área de esporte não sofreu im-
pacto (do escândalo no COB). Con-
tinua preservando seus programas
de competição e treinamentos. Na
área administrativa, fizemos o que
tinha que ser feito. Redução de fun-
cionários, reestruturação de postos
de trabalho, alguns cortes e a rene-
gociação de contratos. Isso nos
possibilitou sair da maré morta”.
C re d i b i l i d a d e
“A recuperação da credibilidade
veio com a nossa aproximação do
governo federal, das entidades or-
ganizadas de
atletas e da co-
munidade. Hoje,
o Comitê Olím-
p i c o  é m a i s
aberto, transpa-
rente, mostra tu-
do o que faz. Es-
tá tudo no nosso
site. Temos os
conselhos de ad-
ministração e ética que antes não
existiam. Demos uma sacudida e
estamos arrumando a casa”.
COI
“Tivemos sanções, mas foram to-
das superadas em fevereiro deste
ano, nos Jogos Olímpicos de Inver-
no, em PyeongChang, na Coreia do
Sul. Tivemos nossa reunião com o
COI (Comitê Olímpico Internacio-
nal) e, naquele momento, já havia
sido tomada a decisão de suspen-
são das penalidades existentes
contra o Brasil. Hoje, estamos em
total conformidade com o COI”.
Menos recursos
“Tomamos as cautelas devidas.
Estamos otimizando recursos, cor-

“Não tem dinheiro

visibilidade que o Brasil
teve no mundo inteiro
com as Olimpíadas

que pague a

do Rio-2016”

THIAGO COUTINHO/AT

Olímpico é mais

“Hoje, o Comitê

aberto, transparente.
Fala e mostra tudo

o que faz”

Paulo Wanderley Teixeira,
presidente do COB

QUEM É
Pa u l o
Wa n d e r l ey
Te i xe i ra
> AT UA L

presidente do
Co m i t ê
Olímpico do
Brasil (COB).
> FOI TÉCNICO

da seleção
brasileira de
judô entre
1979 e 1993.
> PRESIDIU a

Co n f e d e ra ç ã o
Brasileira de
Judô entre
2001 e 2016

> COMANDOU a

Fe d e ra ç ã o
capixaba de
Judô, na
década de
1 9 9 0.

PAU LO
WA N D E R L E Y
veio a Vitória
para dar
palestra no
Fórum de
Es t u d o s
Olímpicos, na
Ufes, e falou
sobre as
mudanças que
estão sendo
feitas no COB

tando gastos, um enxugamento da
estrutura do COB que é muito
grande. Tivemos uma atuação con-
servadora em gastos e estamos mais
concentrados em investimentos”.
Tó q u i o -2 0 2 0
“Os nossos mais fortes parâme-
tros acontecerão em 2019, com o
Pan-Americano de Lima, no Peru.
Na sequência temos os campeona-

tos mundiais das modalidades, on-
de teremos condições de avaliar a
possibilidade de medalhas”.
Mundial de Judô
“Nossa equipe não foi bem (o
Brasil só conquistou uma medalha,
de bronze, com Érika Miranda).
Mas, nessa competição, revelamos,
pelo menos, três atletas com poten-
cial para 2020. Daniel Gargnin, Jés-

sica Pereira e Beatriz Souza não
medalharam, mas foram bem”.
Esporte capixaba
“O Espírito Santo já teve grandes
valores no judô, vôlei de praia e
agora no atletismo. O esporte é
uma engrenagem. Para ter desem-
penho, tem que ser um elo dessa
corrente e não pode quebrar. O Es-
pírito Santo faz parte desse elo”.

Serra ameaça não ir a campo
após mudança da semifinal

RODRIGO GAVINI/AT — 07/04/2018

Henrique Montovanelli

A mudança da data do segundo
jogo da semifinal da Copa Espírito
Santo entre Serra e Vitória, remar-
cado para a próxima terça-feira, às
20h15, deixou os dirigentes serra-
nos revoltados. A ponto de o presi-
dente João Batista Piol ameaçar
não colocar o time em campo.

O jogo da volta estava marcado
para sexta-feira, também às 20h15,
com inauguração dos refletores do
estádio Robertão.

Para avançar, o Serra precisa
vencer por um gol de diferença. A
equipe perdeu o primeiro jogo por
2 a 1, mas tem a vantagem de jogar

PIOL reclamou de jogo adiado

por vitória e derrota pela mesma
diferença de gols.

“Se depender de mim, o time
não entra em campo e vou convo-
car a população serrana para fazer
um abraço simbólico no Robertão.

No Brasil inteiro vai ter jogo, por
que aqui não pode?”, questionou
Piol, que ainda vai se reunir com a
diretoria do clube amanhã.

Segundo a Federação de Futebol
do Espírito Santo (FES), a alteração
foi necessária após o comando da
Polícia Militar não garantir o efeti-
vo para atender a grandes eventos
entre sexta-feira e a próxima se-
gunda-feira, em função das elei-
ções que acontecem no domingo.

“Na segunda-feira recebemos
esse contato da Polícia Militar.
Tentamos de todas as formas, mas
não foi possível manter o jogo, in-
felizmente”, explicou o presidente
da FES, Gustavo Vieira.

