24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 03 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

OS NÚMEROS

e 1 mês de prisão é o tempo
de condenação de Lula

12 anos
28/10

é a data para o 2º turno
das eleições, se houver

AGÊNCIA ESTADO - 22/02/2018

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Aliados de Bolsonaro
falam em parcelar 13º

O vice do candidato Jair Bolsonaro, general Hamilton Mou-
rão, continua dizendo que o 13º salário é uma “jabuticaba”por -
que sua opinião encontra respaldo no núcleo da campanha.
Na segunda, disse que o benefício é um “c u s t o” que o Brasil
precisa reduzir. Um importante interlocutor de Bolsonaro ex-
plica, porém, que a ideia em discussão não é acabar com o sa-
lário extra, mas parcelar o pagamento ao longo dos 12 meses
do ano. Um empregado que recebe R$ 1 mil, por exemplo, terá
todo mês um acréscimo de R$ 84 no salário, referente ao 13º.

TÁ LIBERADO. A polêmica gerada
em torno da declaração de Mourão
sobre o 13º salário não gerou prejuí-
zos a Bolsonaro. As pesquisas eleito-
rais feitas depois de seus opositores
explorarem o tema mostram que a in-
tenção de voto nele subiu.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Te re z a
Cristina, deputada federal
(DEM-MS)

AQUI SE FAZ... Geraldo Alckmin
(PSDB) soube pelos jornais que a
deputada Tereza Cristina (DEM),
presidente da Frente Parlamentar da
Agropecuária, estava manifestando
apoio do grupo a Bolsonaro. Líderes
do Centrão ligaram antes para avisá-
lo, mas não conseguiram contato
com o tucano.

...AQUI SE PAGA. Tereza Cristina foi
um dos nomes cotados para vice de
Alckmin, mas também descobriu por
terceiros que a escolhida havia sido a
senadora Ana Amélia (PP). Depois
do episódio, Alckmin nunca procu-
rou a deputada, que comanda uma
frente de 282 parlamentares.

ENTURMADO. O apoio a Bolsonaro
no Congresso não se deve à bancada
ruralista. Aliados do candidato esti-
mam que a bancada evangélica e a
conhecida como “da bala” tam bé m
devem apoiá-lo integralmente, o que
garantirá a ele, caso eleito, uma ro-
busta base parlamentar.

ÁGUA FRIA. A campanha de Alck-
min diz ter se surpreendido com os
9% de intenção de votos em Geraldo
Alckmin no último Datafolha, divul-
gado ontem. Sustentam que pesqui-

sas internas mostram crescimento
para 15% nas intenções.

TOQUE DE RECOLHER. Michel Te-
mer deu ordem a subordinados em-
polgados com a transição para que
esperem o novo presidente ser elei-
to. Até 31 de dezembro, quem manda
é ele.

PL ANO... O jato usado por Fernando
Haddad para visitar Lula em Curitiba
na segunda-feira, já serviu ao ex-
presidente em outras ocasiões. A Po-
lícia Federal identificou deslocamen-
tos do petista entre 2011 e 2015 ban-
cados pela Odebrecht.

...DE VOO. O avião, um Gulfstream
G200, foi comprado no fim do ano
passado por uma empresa de táxi
aéreo, que hoje o aluga para a cam-
panha do petista. No total, Haddad já
utilizou R$ 471 mil de seu fundo par-
tidário com táxi aéreo. Procurada, a
campanha disse: “Sem comentá-
rios ”.

TE CONHEÇO? O delegado Rodrigo
Morais, responsável pelas investiga-
ções em Minas Gerais do atentado a
Bolsonaro, tem dito a colegas que
nunca despachou com o governador,
Fernando Pimentel (PT).

NUNCA VI. O presidenciável ques-
tionou suposta proximidade do in-
vestigador com o petista. Morais tra-
balhou na Secretaria de Defesa So-
cial, um cargo técnico.

REPRODUÇÃO ROGÉRIO CHEQUER

CLICK. Em campanha para o
governo paulista, Rogério Che-
quer (Novo) nadou no Rio Tie-
tê, em Barbosa, interior do es-
tado. Uma de suas bandeiras é
o saneamento.

Sobre as agências reguladoras

PRONTO, FALEI!“Um dos problemas mais graves do Brasil é

que, salvo honrosas exceções, as agências
reguladoras precisam melhorar muito para serem

consideradas ruins”

BRUNO DANTAS, ministro do Tribunal de Contas da União (TCU)

LUL A está preso, e a possibilidade de ele dar entrevista está nas mãos dos ministros do Supremo Tribunal Federal

Entrevista de Lula será
decidida após 2º turno

Supremo vai esperar
para deliberar sobre a
guerra de decisões em
torno da possibilidade
de o ex-presidente falar
com jornalistas na prisão

B R AS Í L I AA tendência no Supremo Tri-

bunal Federal (STF) é que o
plenário só delibere depois do
segundo turno (28 de outubro) das
eleições sobre a guerra de decisões
registrada nos últimos dias em torno
da possibilidade de o ex-presidente
Lula dar entrevistas na prisão.

A liminar do ministro Luiz Fux,
suspendendo na sexta-feira deci-
são de seu colega Ricardo Lewan-
dowski, que autorizara Lula a dar

PT entra com
re c l a m a ç ã o
no CNJ contra
Sérgio Moro

O Partido dos Trabalhadores en-
trou ontem com uma reclamação
no Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) contra o juiz federal Sérgio
Moro por conta do levantamento
de sigilo de trecho da delação do
ex-ministro Antonio Palocci.

Para o PT, a divulgação parcial
da delação tem sido amplamente
divulgada pela mídia e influencia a
opinião pública a poucos dias do
primeiro turno da eleição presi-
dencial, marcado para domingo.

O PT acusa Moro de decidir “de
acordo com a situação política que
melhor lhe convém”. Em delação,
Palocci disse que Lula sabia do es-
quema de corrupção da Petrobras.

entrevista à Folha de S.Paulo, con-
sidera que no período eleitoral a li-
vre expressão deve ser regulada
para evitar desinformação às vés-
peras da eleição.

Fux ainda censurou a divulga-
ção do teor da entrevista, caso ela
já tivesse sido realizada. O enten-
dimento de que o momento não é
apropriado para temas polêmicos
— como seria uma entrevista de
Lula chancelada pelo Supremo —
se alinha às diretrizes do presiden-
te da Corte, Dias Toffoli, que assu-
miu o cargo há três semanas.

Responsável por elaborar a pau-
ta de julgamentos do plenário,
Toffoli tem afirmado que não vai
marcar discussões polêmicas no
período eleitoral e que outros te-
mas, como a prisão de condenados
em segunda instância, só ficarão
para 2019.

Eventual deliberação do plená-

Mourão ataca
13º de novo,
mesmo após
adver tência

O general Hamilton Mourão
(PRTB), vice na chapa de Jair Bol-
sonaro (PSL), voltou a criticar o
13º salário ontem. Na semana pas-
sada, ele chamou o benefício de
“jabuticaba brasileira”, e foi repre-
endido por Bolsonaro.

“O 13º eu simplesmente disse que
tem que ter planejamento, entendi-
mento de que é um custo”, disse ele
a jornalistas em São Paulo. “Na rea-
lidade, se você for olhar, seu empre-
gador te paga 1/12 a menos por mês.
No final do ano, ele te devolve esse
salário. E o governo, o que faz? Au-
menta o imposto para pagar o meu.
No final das contas, todos saímos
p re j u d i c a d o s ”, disse ontem.

rio sobre as decisões conflitantes
de Lewandowski e Fux no caso da
entrevista de Lula depende do
presidente do Supremo.

Reservadamente, os ministros
dizem que é preciso, contudo, ob-
servar o que Lewandowski fará. O
ministro analisa as possibilidades.
Para alguns ministros, o caso es-
tá, por ora, superado. “Está supe-
rado, vamos ver como se encami-
nha. Vamos aguardar. A gente não
acende o fósforo para ver se tem
gasolina”, disse Gilmar Mendes na
tarde de ontem, ao chegar ao STF.
“Tudo o que eu tinha a dizer, dis-
se na decisão. Mantenho tudo.
Agora, temos que aguardar”, afir-
mou Lewandowski ontem. E des-
tacou: “A minha decisão foi jurídi-
ca ”. Na segunda, Lewandowski
reafirmou a decisão que Fux sus-
pendera na sexta e determinou
seu cumprimento.

Pro c u ra d o r i a
denuncia autor
de facada
contra deputado

O Ministério Público Federal
denunciou ontem Adelio Bispo de
Oliveira pelo atentado a faca con-
tra o candidato à Presidência Jair
Bolsonaro (PSL). O MPF seguiu o
entendimento da investigação
conduzida pela Polícia Federal
(PF) e enquadrou o agressor no ar-
tigo 20 da Lei de Segurança Nacio-
nal pela prática de “atentado pes-
soal por inconformismo político”,
cuja pena em caso de condenação
pode chegar a 20 anos de prisão.

Bolsonaro foi golpeado no dia 6 de
setembro quando fazia campanha
no centro de Juiz de Fora, em Minas
Gerais. Ele foi operado e recebeu al-
ta do hospital no fim de semana.

