4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

EXAME NACIONAL

Co t i d i a n o
“Vou fazer o Enem, virar juiz
e tirar meus pais do aluguel”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Carlos Henrique Sales,
que faz reciclagem de
lixo, vai para a prova
amanhã de olho em
vaga no curso de
Direito da Ufes

Lucas RezendeCarlos Henrique Sales, de

21 anos, almoça rápido na
Associação de Catadores
de Materiais Recicláveis de Vi-
tória, onde trabalha com os pais.
Ele usa os 50 minutos em que
pode fazer a refeição para o
pouco tempo que tem para abrir
os livros e estudar para o Exame
Nacional do Ensino Médio
(Enem), que começa amanhã.

O mesmo acontece com os 20
minutos reservados para um
lanche da tarde. Quando deixa o
trabalho reciclando lixo, Carlos
Henrique percorre 15 quilôme-
tros até o curso preparatório pa-
ra o Enem, em Vila Velha, que
frequenta desde junho após ga-
nhar uma bolsa de estudos.

O objetivo é conquistar uma va-
ga no curso de Direito da Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ufes), virar juiz e poder fazer os
pais deixarem de pagar aluguel na
casa onde moram, em Joana
D'Arc, Vitória. Hoje, o Enem é a
única forma de acesso à Ufes.

“Meus pais também traba-
lham na reciclagem. Como a
gente ganha por produção, o
que dá no final do mês não é su-
ficiente. Eles me liberam mais
cedo para estudar e dizem que,
só assim, vamos melhorar de vi-
da. Vou fazer o Enem, passar, vi-
rar juiz e tirar os meus pais do
aluguel”, diz.

Vindo da escola pública, Carlos
Henrique já sente o esgotamento
da rotina entre o trabalho na reci-
clagem e as aulas com conteúdos
não tão fáceis de assimilar. “Às
vezes, dá vontade de deitar, por-
que fico muito cansado”, conta.

Os desafios em sala de aula
carregam dificuldades que vão
além das frações. “Um menino
tentou me ofender dizendo que
trabalho no lixão. Eu respondi
com um sorriso”, comenta.

Faltando poucas horas para a
prova, Carlos Henrique disse
que está confiante, “inde pen-
dente da nota de corte”.

Diz que sonha em tirar a car-
teira de motorista e ter um car-
ro. Como não tem condições, fo-
ca na carreira de juiz, já que se
encantou pelo tema lendo um li-
vro sobre Direito Penal. Agora,
vai para a prova confiante no so-
nho, do mesmo jeito que res-
pondeu ao preconceito: com
sorriso no rosto.

O ESTUDANTE Carlos Henrique, de 21 anos, aproveita para estudar em sua folga na Associação de Catadores de Materiais Recicláveis de Vitória, onde trabalha

Frentista e mecânico buscam novos rumos

Frentista em Barra Grande, na
Bahia, Jefferson Silva dos Santos,
de 21 anos, veio para Vila Velha
com ajuda do padrinho para en-
trar num cursinho pré-Enem.

“Eu estava estagnado. Depois
que saí do ensino médio não pega-
va nem direito mais nos livros.
Meu padrinho, então, disse que eu
precisava estudar, e me convidou a
vir para Vila Velha com ele. Hoje
eu trabalho numa loja de surfe e
estudo para a prova”, conta.

Agora, quer trocar as antigas

“Em casa, estudo uma média de

bombas de gasolina pelas aulas de
Odontologia.

“Quero entrar na

um consultório. Mas
passar num concurso
público não está fora

faculdade e abrir

de cogitação”

Jefferson Silva dos Santos, de 21 anos

quatro horas por dia, fora o cursi-
nho à noite. Acho que se eu tivesse
ficado lá na Bahia, nem lembraria
que tem Enem amanhã”, admite.

Os sonhos ficaram maiores, con-
ta: “Quero entrar na faculdade e
abrir um consultório. Mas passar
num concurso público não está fo-
ra de cogitação”, planeja.

Técnico em Mecânica, Bruno
Gomes, de 29 anos, também vê no
Enem a porta de entrada para con-
quistar o diploma que acredita que
mudará sua vida.

BETO MORAIS/AT

BRUNO E
JEFFERSON
f i z e ra m
cursinho
pré-Enem. No
Estado, 111.957
estão inscritos
para o exame.
Amanhã, os
c a n d i d at o s
fazem provas
de Linguagem
e Ciências
Humanas

Ele, que já ganhou a vida como
promotor de vendas, hoje trabalha
oito horas por dia e usa a madru-
gada e o horário de almoço do ser-
viço para conseguir estudar para a
p rova .

“Quero uma vaga em Engenha-
ria Mecânica. Já fiz o curso técnico
em automação industrial e mecâ-
nica. O que falta para alavancar
minha carreira é um curso supe-
rior. Acredito que, com o diploma,
posso conseguir cargo maior ou
salário melhor”, sonha.

A rotina, entre trabalho, cursi-
nho e estudos é cansativa, relata.
“Mas não tem jeito. É a minha
oportunidade para crescer. É o que
eu preciso. Preciso daquele canu-
do!”.

Bruno e Jeferson fazem parte de
um montante considerável no Es-
tado, onde são 111.957 inscritos no
exame. Amanhã, fazem provas de
Linguagem e Ciências Humanas.
Independente do tema, uma coisa
é certa: força de vontade não falta.

“Quero uma vaga

Mecânica. Já fiz o curso
técnico e o que falta para
alavancar minha carreira

é um curso superior”

em Engenharia

Bruno Gomes, de 29 anos

