16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 03 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í c i a

ACERVO PESSOAL

Servidora pública
acusa ex de agressão

Uma servidora pública de 36
anos acusa o ex-companheiro de
tentativa de homicídio. O caso
aconteceu no apartamento da ví-
tima, na Praia do Canto, em Vitó-
ria. A servidora, que já tem medi-
da protetiva contra o agressor,
pediu para não ser identificada.

A vítima contou que o ex-na-
morado, de 28 anos, não aceita o
fim do relacionamento e teria
tentado tirar a vida dela durante
a madrugada de quinta-feira.

“Ele me jogou na parede, ten-
tou me enforcar e, quando viu
que não conseguiu, puxou com
muita força o meu cabelo”, disse.
Segundo a vítima, o casal esta-
va junto há cinco meses. Os dois
já estavam separados quando o
rapaz pediu para passar a noite
no apartamento dela. “Ele pediu
para dormir lá, pois faria uma en-
trevista de emprego ali perto, e,
de madrugada, fez tudo isso.
Quando fui buscar ajuda, ele fu-
giu”, afirmou.

A vítima contou que, durante o
período do namoro, registrou
dois boletins de ocorrência contra
o acusado por ameaça. “Já fiz de-
núncias, mas ele voltava dizendo

que tinha mudado. Nunca imagi-
nei sofrer esse tipo de agressão”.
Segundo a servidora pública, o
casal tinha planos de se casar no
início do próximo ano.

“Eu estava fragilizada e ele se
aproveitou disso. Uma semana
depois que nos conhecemos já
estávamos namorando. Com um
mês de namoro, ele já morava co-
migo. Ele me afastou de todos os
meus familiares e dos meus ami-
gos. Foi de uma forma tão sutil,
que nem reparei. Espero que isso
sirva para outras mulheres de-
n u n c i a re m .”

ESTHEFANY MESQUITA

VÍTIMA com documentos da polícia

Mensagem à família
de jogador após crime

Suspeita de ter participado da
morte do jogador de futebol Da-
niel Corrêa Freitas, de 25 anos,
Allana Brites, 18, trocou mensa-
gens via WhatsApp com a mãe e
com a tia do atleta um dia depois
do crime. Daniel foi encontrado
morto em São José dos Pinhais,
no Paraná, no último dia 27. As
mensagens estão no inquérito so-

D I V U LG AÇ ÃO

MENSAGENS enviadas pela suspeita

bre a morte do jogador.

Daniel participou da festa de
aniversário de Allana, em uma
boate em Curitiba, e, por volta
das 5 horas, foi com um grupo
para a casa da família Brittes, em
São José dos Pinhais.

Lá, segundo a polícia, Daniel
foi espancado. Depois, ele foi le-
vado pelo empresário Edison
Brittes Júnior, 38, pai de Allana,
para o matagal onde foi encon-
trado morto.

Questionada pela família de Da-
niel sobre onde estaria o jogador,
Allana respondeu que ele tinha
ido embora sozinho pela manhã.
“Ele só deu tchau, levantou e foi
e m b o ra ”, disse ela na mensagem.
Allana, o pai e a mãe dela, Cris-
tiana Brittes, estão presos pelo
assassinato. Edison confessou ter
matado o jogador e disse que co-
meteu o crime porque Daniel
tentou estuprar a esposa dele.

CA R R O da família, que foi roubado quando as vítimas retiravam flores do veículo para colocar no túmulo de parente

Família tem carro
roubado em cemitério

Vítimas visitavam túmulo
de parente e foram
rendidas quando tiravam
as flores do veículo no
Dia de Finados, em
Vila Cajueiro, Cariacica

Esthefany Mesquita

Uma família teve o carro rou-

bado dentro de um cemité-
rio, na manhã de ontem, Dia
de Finados, no bairro Vila Cajueiro,
em Cariacica, quando levava flores
para o túmulo de uma parente.

De acordo com uma das vítimas,
uma autônoma de 51 anos que não
quis se identificar, às 9h45, dois
suspeitos de moto, uma Honda Biz
vermelha e preta, abordaram a fa-
mília, que tirava flores do porta-
malas do veículo, um Fox prata.

“Estávamos em oito pessoas e
com dois carros. Eles nos aborda-
ram quando tirávamos dos veícu-
los as flores que deixaríamos no
túmulo da minha mãe”, disse.

Ainda de acordo com a vítima, 12
minutos antes do roubo, a família
havia ligado para o Ciodes-190 pa-
ra denunciar os suspeitos. “Nós os
vimos em atitude suspeita. Com
moto sem placa, sentados em um
dos túmulos e usando capacete. A
polícia não apareceu e, 12 minutos
depois, fomos roubados”.

A vítima também disse que os
bandidos estavam muito nervosos
na hora do assalto e ameaçaram
um dos familiares de morte. “Nin -
guém reagiu, mas eles estavam
bem nervosos e com a arma apon-
tada para meu sobrinho. Eles gri-
tavam que matariam ele, caso ele
tentasse fazer alguma coisa”.

A vítima destacou que a família
estava planejando o dia de ontem

“A gente planeja

vir todo ano.
Eles não respeitam
nem mesmo o Dia de

Finados mais”

Autônoma, 51 anos, vítima de assalto

há muito tempo. “A gente planeja
vir todo ano. É uma pessoa impor-
tante para nós. A gente vem pouco,
porque o lugar é afastado e, num
dia separado para isso, aparecem
criminosos e acabam com tudo.
Eles não respeitam nem o Dia de
Finados mais”, desabafou.

A autônoma contou que os ban-
didos fugiram com o carro em alta
velocidade e seguiram em direção
à região de Itaenga. “Tivemos um
livramento de Deus. No carro em
que eu estava, tinha uma criança
de cinco anos. Eles abordaram o
outro carro, menos mau”, disse.

Ela destaca que ficou decepcio-
nada com a falta de ação da polícia
antes do roubo. “É triste ter que
passar por um assalto para que
uma viatura viesse atender ao nos-
so chamado.”

Procurada pela reportagem, a
Polícia Militar, por nota, disse ape-
nas que as ocorrências do final de
semana não ficam disponíveis.

Até a noite de ontem, o carro da
família não tinha sido encontrado
e nenhum suspeito tinha sido lo-
calizado e preso.

GIRO RÁPIDO
Suspeito de matar
empresário é preso
Erywelton Santos Soares, de 26
anos, foi preso acusado de ter as-
sassinado o empresário Alexandre
Amarantes Camillo de Oliveira, de
51 anos, dentro da farmácia da víti-
ma, em Nova Guarapari, Guarapa-
ri, na tarde de quinta-feira.

Com Erywelton, foi encontrado
um revólver calibre 38, que teria
sido usada no crime. Segundo a
polícia, ele confessou o assassinato
e foi encaminhado ao presídio.

Professora perde
R$ 1.900 em golpe
Uma professora, 46, perdeu
1.900 reais após acreditar num gol-
pista que dizia ser seu sobrinho e
que precisava de dinheiro para o
carro quebrado. O falso sobrinho
disse que tinha saído da Bahia para
visitá-la de surpresa. Ela depositou
o valor e só percebeu o golpe quan-
do o golpista pediu mais R$ 2.100. A
vítima registrou o caso na polícia.

TAIS DE HOLLANDA/AT

VÍTIMA mostra as mensagens

Acidente mata motorista
e deixa 4 pessoas feridas
Uma batida entre um Fiat Uno e
uma Saveiro deixou uma pessoa
morta e quatro feridas no final da
tarde de ontem, na rodovia BR-482,
em Guaçuí, Região do Caparaó.

O motorista do Uno, cujo nome
não foi divulgado, teve o braço am-
putado no acidente. Ele chegou a
ser socorrido, mas morreu no hos-
pital. Por causa da batida, a pista
foi interditada e a PM precisou fa-
zer um desvio pelo acostamento.

Mulher apanha do ex na
hora do culto na igreja
Uma dona de casa de 31 anos foi
agredida pelo ex-marido, de 32
anos, com um tapa no rosto duran-
te o culto em uma igreja em João
Goulart, Vila Velha, na noite de
quinta-feira. O homem também
fez ameaças de morte à vítima.

O agressor foi autuado por
ameaça e injúria na forma da Lei
Maria da Penha. Ele não pagou a
fiança estipulada, de R$ 1 mil, e foi
encaminhado ao presídio.

