VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 03 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

MARLON COSTA/ESTADÃO CONTEÚDO

Espor tes

B R AS I L E I R Ã ONem o dever
de casa
salva o Sport

Time pernambucano
faz dois gols no final,
derrota o Santos por
2 a 1, mas amarga
quinto rebaixamento
na competição

R EC I F EPara seguir na Série A do Bra-

sileirão, o Sport não tinha
uma missão fácil. O time
pernambucano precisava derrotar
o Santos, ontem, e torcer por tro-
peços dos adversários diretos. O
Leão até fez a sua parte, vencendo
por 2 a 1 na Ilha do Retiro. Mas, o
dever de casa não foi suficiente pa-
ra evitar a queda.

Com o empate do Vasco com o
Ceará, o time pernambucano ter-
minou na 17ª posição, com 42 pon-
tos, e amargou o quinto rebaixa-
mento para a segunda divisão —
também caiu em 1989, 2001, 2009
e 2012.

Sem alcançar o objetivo de sal-
var a equipe, os jogadores do
Sport assumiram a responsabili-
dade pela queda, mas criticaram
os problemas administrativos no
clube, que também prejudicaram
o ano.

“Nós, jogadores, temos culpa,
mas a diretoria também. Temos
que dividir as parcelas. É muito di-
fícil no futebol brasileiro a gente
ter os problemas que a gente está.
Agora é recolher os cacos. O torce-
dor está ferido e temos que colocar
a cara para bater”, comentou o vo-
lante Fellipe Bastos.

“O Sport caiu pelo ano, e não por
hoje (ontem). O ano foi difícil. In-

felizmente, um clube que troca de
diretoria duas, três vezes no ano, a
tendência é não ir bem. E foi o que
ac on tec eu ”, completou o atacante
Hernane Brocador.

Em jogo de nível técnico bem
ruim, a partida ganhou em emoção
nos 15 minutos finais do segundo
tempo. Aos 36 minutos, Mateus
Gonçalves fez boa jogada pelo lado
esquerdo e cruzou para Rogério fi-
nalizar de primeira e fazer 1 a 0.

O segundo gol do Sport saiu nos
acréscimos, aos 46 minutos, quan-
do Marlone cobrou falta e Herna-
ne completou de cabeça. Dois mi-
nutos depois, Rodrygo descontou
para 2 a 1 em uma cobrança de fal-
ta, mas já era tarde demais para o
Santos buscar uma reação. E para
o Leão, restou a melancolia com o
empate do Vasco e a vitória da
Chapecoense sobre o São Paulo.

SPORT 2 X 1 SANTOS

ESTÁDIO: ILHA DO RETIRO

Maílson; Andrigo, Ernando,
Adryelson e Raul Prata;
Marcão Silva, Fellipe
Bastos (Marlone), Neto
Moura (Rogério), Gabriel e Mateus
Gonçalves; Matheus Peixoto
(Hernane). T ÉC N I C O : Milton Mendes

Vanderlei; Victor Ferraz,
Gustavo Henrique, Luiz
Felipe e Copete; Guilherme
Nunes (Yuri), Pituca

(Sasha) e Jean Mota (Lucas
Lourenço); Arthur Gomes, Felippe
Cardoso e Rodrygo. T ÉC N I C O : Cuca

GOLS: segundo tempo — Rogério, aos
36 minutos, Hernane, aos 46, e
Rodrygo, aos 48
JUIZ: Anderson Daronco (RS)
RENDA: não divulgado
PÚBLICO: 23.451 presentes

Chape fica na Série A

CHAPECÓ, SC

SIRLI FREITAS

O alívio tomou conta da Arena
Condá depois de 90 minutos de
tensão. A vitória da Chapecoense
por 1 a 0 sobre o São Paulo, na tar-
de de ontem, manteve a equipe ca-
tarinense na Série A do Brasileirão
poucos dias após completar dois
anos do desastre de avião que me-
xeu com as estruturas do clube.

Foi do atacante Leandro Pereira
o gol da vitória, marcado no se-
gundo tempo, que deixou a Chape
com 44 pontos, na 14ª posição.

Agora, a equipe fica na torcida
pelo título do Atlético/PR na Copa
Sul-Americana. Se isso acontecer,
a Chapecoense herdará a vaga do
Furação na Sul-Americana do ano
que vem.

Já o tricolor paulista terminou
em quinto lugar, com 63 pontos, e
terá que disputar a fase preliminar
da Libertadores.

ELENCO da Chape comemora

O gol da vitória saiu aos 22 mi-
nutos do segundo tempo. Após saí-
da errada de Arboleda, Canteros,
impedido, recebeu pela direita e
cruzou na cabeça de Leandro Pe-
reira, que balançou as redes.

Após o apito final, os jogadores
da Chape fizeram muita festa e de-
ram a volta olímpica com direito a
presença de Follmann e Alan Rus-
chel, sobreviventes da tragédia.

TORCEDORA DO SPORT mostra apreensão em jogo que decretou o rebaixamento do time pernambucano

PPara  ...................................................

Por Sport, América/MG, Vitória/BA e 
Por Sport, América/MG, Vitória/BA e 
Paraná não deixarem saudades e partirem 
Paraná não deixarem saudades e partirem 
juntos para a Segundona do Brasileiro do 
juntos para a Segundona do Brasileiro do 
ano que vem, já que maltrataram a bola e 
ano que vem, já que maltrataram a bola e 
fizeram as quatro piores campanhas do 
fizeram as quatro piores campanhas do 

PARANÁ

Brasileirão de 2018.
Brasileirão de 2018.

Do amigo.

