30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

FUTEBOL MINEIROMano deixa briga
com Fred no passado

Técnico do Cruzeiro
fala sobre polêmica
quando comandou o
artilheiro na Seleção
e garante que ele será
importante para o time

REPRODUÇÃO INTERNET

Idade não é problema para
Ricardo Oliveira no Galo

O atacante Ricardo Oliveira de-
sembarcou em Belo Horizonte no
início da tarde de ontem e se mos-
trou feliz com a oportunidade de
vestir a camisa do Atlético/MG
pelos próximos dois anos.

A oportunidade pode ser a últi-
ma da carreira do ex-jogador do
Santos, que chega ao Galo com 37
anos. A idade foi um ponto muito
citado desde que as negociações
entre o time e o jogador se inicia-
ram. A nova diretoria sempre falou
em rejuvenescimento do elenco,
mas contratou um atacante de 37
anos para substituir Fred, de 34,
que rescindiu com o Galo e assi-
nou com o Cruzeiro.

Para rebater os críticos sobre sua
idade, Ricardo Oliveira deu recado
logo na sua chegada a Belo Hori-
zonte. “Vocês vão ver durante
meus treinos e meus jogos se apa-
rento ter 37 anos. Para quem me
conhece e sabe como sou como
atleta, a idade não vai pesar em na-

da. Vou mostrar isso em campo”.

Ricardo Oliveira chega ao Galo
para preencher um vazio deixado
com as saídas de Fred e Robinho,
atacantes experientes que não
permanecem no clube em 2018.

E o novo reforço diz que tem ex-
periência suficiente para cumprir
o papel de líder e ajudar a guiar o
Atlético/MG rumo aos títulos nes-
ta temporada.

“Estou ótimo, super animado.
Poder provar para a massa atleti-
cana, que eu já joguei contra e sei
como é, é melhor ainda. Um time
gigante como é o Atlético/MG vai
ter essa exigência do torcedor de
ganhar títulos. A história do clube
é gigante. É por isso que o torcedor
cobra bastante. Venho com essa
certeza. Toda mudança gera espe-
rança. Estou muito animado. Que-
ro logo treinar, entrar em contato
com os companheiros, para iniciar
esse ano que acredito que vai ser
muito promissor”, completou.

BELO HORIZONTEA chegada de Fred ao Cruzei-

ro gerou grande repercus-
são não só por sua saída do
rival Atlético/MG, mas também
por uma briga em 2012 com o en-
tão técnico da Seleção Brasileira,
Mano Menezes, que agora voltará
a comandá-lo na Raposa.

À época, o atacante declarou pu-
blicamente que não vislumbrava
um retorno ao elenco canarinho
enquanto o gaúcho fosse o treina-
dor. Tudo pelas poucas oportuni-
dades nas vezes em que foi chama-
do e também por entender que
Mano não gostava de suas caracte-
rísticas de homem de área.

Ontem, dia de apresentação do
elenco cruzeirense para a tempora-
da 2018, Mano Menezes foi obvia-
mente indagado sobre o tema e logo
minimizou a polêmica. Com uma
dose de bom humor, ele disse que
Fred “estava enganado”e avisou que
ele será importante para o time.

“Acho que ele estava enganado,
eu gosto de jogadores da caracte-
rística dele. Acho fundamental, por
exemplo, para um tipo de disputa

REPRODUÇÃO INTERNET

MANO MENEZES diz que o Cruzeiro tem um time propício para o atacante

de torneio, como a Libertadores,
que vamos jogar, você ter um cen-
troavante de área, um centroavan-
te que defina as jogadas. O Cruzei-
ro tem um time propício para o
Fred, nós criamos muito durante a
temporada passada e em determi-

nado momento faltou esse jogador
para definir bem essa jogada”, dis-
se Mano, que completou:

“Eu prefiro jogador de opinião,
eu prefiro o Fred do jeito que ele é,
e ele vai ser importante exatamen-
te porque ele é esse cara”.

RICARDO OLIVEIRA, de 37 anos, garante que está em plena forma física

DE OLHO NO LANCE

Fotógrafo banido
O Ultimate decidiu ba-
nir o fotógrafo da equipe
de Holly Holm que publi-
cou uma foto de Cris Cy-
borg chamando a lutado-
ra de homem logo após o
UFC 219.

* * *

Namoro sério
Izabel Goulart e Kevin
Trapp, goleiro do PSG,
sempre foram bem dis-
cretos no relaciona-
mento que mantém há
mais de dois anos. Mas,
no Réveillon, o casal
não se escondeu e vi-
veu dias de romance em
Fernando de Noronha
(PE). “Quando nós co-
meçamos a namorar ele
me disse: ‘Amor, se nós
vamos ter um futuro
juntos eu preciso saber
a sua língua para poder
falar com os nossos fi-
lhos ’. E eu achei aquilo
muito especial”, contou
a modelo brasileira.

Na China
O meia-atacante
Fernandinho, ex-
Grêmio, é o novo re-
forço do Chongqing
Dangdai Lifan, da
China. O jogador foi
anunciado oficial-
mente ontem e assi-
nou contrato por
dois anos.

Ve l h o
conhecido
O atacante Ga-
briel Jesus, do
Manchester City,
resolveu consultar
um já velho conhe-
cido após lesionar o
joelho esquerdo, no
último dia 31. O joga-
dor da Seleção via-
jou a Barcelona pa-
ra visitar o ortope-
dista Ramon Cugat,
que o operou no iní-
cio do ano passado.

Bruna se declara para Neymar

Bruna Marquezine usou um
texto de Caio Fernando de Abreu
para se declarar para Neymar, na
tarde de ontem, no Instagram.

A atriz publicou a declaração
após se despedir do namorado que
se reapresentou ao PSG. Os dois
curtiram a virada do ano em Fer-
nando de Noronha (PE). “Eu quero
nós. Mais nós. Grudados. Enrola-

dos. Amarrados. Jogados no tape-
te da sala. Nós que não atam nem
desatam. Eu quero pouco e quero
mais. Quero você. Quero eu”, dizia
um trecho do texto. E ela finalizou:
“Tive que usar as palavras de
Caio, porque acho que só as mi-
nhas não são suficientes pra des-
crever tudo o que eu sinto por vo-
cê. Te amo”.

