4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

E DUCA Ç Ã OSintonia entre aluno e escola

É o que defende
o educador Max
Haetinger. Para ele,
o melhor colégio é
aquele onde o aluno e a
família se sentem bem

dologia que vai ser compatível. A
escola ideal é aquela que os pais e o
aluno se sentem bem. Mesmo nas
escolas públicas em que muitas
vezes parece não haver muitas op-
ções de escola, os pais podem op-
tar por uma ou outra que tenha
mais a ver com a família, com o ob-
jetivo para o filho.
> E a escola integral? Seria um
modelo melhor?

Apesar de ser uma instituição

antiga, a escola é viva e dinâ-
mica, se molda e se transfor-
ma a cada mudança da sociedade.
É o que garante o doutor em ciên-
cia da educação e professor Max
Ha e t i n g e r.

A escola integral não tem a ver
com o método e sim com extensão
de horário. Assim como as outras,
cada escola integral vai ter sua me-
todologia diferente, mas não há
uma ideal, melhor do que a outra.
Claro que a escola integral tem
mais tempo para o aprofunda-
mento na for-
mação dos alu-
nos. Em tempo
d e  c o n h e c i-
mento, só qua-
tro horas na es-
cola é pouco pa-
ra aprender. O
modelo integral
é uma realidade
no mundo todo,
m a i s  a i n d a  é
uma dificuldade no Brasil, mas te-
rá de ser uma realidade aqui.
> Por que acha que os pais es-
colhem a escola tradicional?

“O modelo integral

é uma realidade no
mundo todo, mais ainda
é uma dificuldade no
Brasil, mas terá de ser

uma realidade aqui”

E por causa desse dinamismo, o
especialista afirma que os moldes
que construíram
o sucesso dos
pais não será o
mesmo para os
filhos. Haetinger
alerta ainda que
hoje as famílias
vivem a febre do
ranking - as es-
colas que têm
bons resultados,
primeiros luga-
res, seriam as melhores -, no entan-
to, estar no topo da lista não signifi-
ca, necessariamente, uma boa for-
m a ç ã o.
A TRIBUNA – Como é a escola
ideal?

HAETINGER – Não existe escola
ideal. Uma escola vai ser ideal para
uma família e não vai ser para ou-
tra. Hoje existem instituições com
os mais diferentes segmentos, e a
família tem que escolher de acor-
do com suas vivências uma meto-

Um primeiro aspecto é que a es-
cola tradicional tem uma fama de
ser disciplinadora, com regras, que
colocam todo mundo no seu devi-
do lugar. No entanto, os pais que-
rem que a escola faça o que eles
não estão conseguindo fazer em
casa, que é colocar as regras. Um
segundo aspecto é que o pai tem

KADIDJA FERNANDES/AT

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR MAX HAETINGER: “A escola tem de dar espaço para o aluno se expressar, questionar, ser autônomo”

referência da escola daquilo que
ele viveu, ele quer para o filho
aquilo que ele teve. No entanto, vi-

“ Vivemos hoje a

doença do ranking.
Não é só porque a escola
está em primeiro lugar
que ela será ideal para

o seu filho”

APRENDER BRINCANDO
Liberdade na escola
A escolha de uma escola para co-
locar o filho mais velho, o Rafael
Aliani Probst, 4, não foi uma deci-
são fácil para a designer de moda
Natália Aliani, 37.

“Visitamos muitas escolas antes
de escolher essa que ele está matri-
culado. Um dos fatores que me fez
escolher foi a liberdade que eles
dão para os pais participarem do
dia a dia da escola. Além do método
construtivista, que estimula o de-
senvolvimento da criatividade e a li-
berdade dele aprender brincando”,
contou Natália.

víamos em um mundo diferente
do que é hoje. Os pais têm que en-
tender que o que fez o seu sucesso
não será o sucesso do seu filho, se a
criança tiver a mesma coisa que o
pai teve, ela será uma perdedora.
Essa opção dos pais não me sur-
p re e n d e.

Claro que uma escola boa tam-
bém passa pela disciplina e pela
organização, mas não se pode con-
fundir com um aluno atrás do ou-
tro em fileiras. A escola tem de dar

espaço para o aluno se expressar,
questionar, ser autônomo. Disci-
plina, números não significam, ne-
cessariamente, uma boa prepara-
ção. Vivemos hoje a doença do
ranking. Só as escolas que têm
bons resultados, primeiros luga-
res, são as melhores. Não é só por-
que a escola está em primeiro lu-
gar que ela será ideal para o seu fi-
lho. A escolha de uma escola tem
que ser bem-feita, trabalhada e de
acordo com cada tipo de família.

ORIENTAÇÕES DOS ESPECIALISTAS

Segurança do aluno é importante
Visitar várias escolas
> VISITAR O MAIOR número possível
de escolas, de preferência com a
criança. Essas visitas vão permitir
ver diferenças entre instituições.

> PESQUISE O SITEda escola para avaliar
os valores apresentados, a sua missão
e visão divulgadas como diferenciais.
A informação deve ser coerente.
Observe os alunos
> ATENÇÃO EM COMO os alunos se
sentem e agem, pois as atitudes de-
les refletem o meio, sendo importan-
te a observação de sua postura den-
tro do ambiente escolar. Observar
como os funcionários tratam as
crianças na rotina da instituição.
Converse com os funcionários
> DURANTE A VISITA converse com o
funcionário sobre os valores que a
escola divulgou, verifique se estão

em sintonia com as práticas. Uma
instituição de ensino deve ter a mes-
ma preocupação no desenvolvimen-
to de seu cliente interno e externo.
Recepção dos novos alunos
> VERIFIQUE COMO a instituição se
programou para receber seus novos
alunos e se existe um programa de
integração para auxiliar na sociali-
zação dos novos alunos.
Verifique a questão da segurança
e da saúde
> É PRECISO OBSERVAR se a escola
está atenta à saúde e segurança das
crianças. Consulte se a ficha do alu-
no inclui informações relativas à
saúde. Verifique qual procedimento
a escola adota para casos de emer-
gências ou acidentes.

Fonte: Especialistas consultados.

A R Q U I VO / AT

ALUNOS NA
sala de
i n f o r m át i c a :
os pais devem
observar todos
os aspectos da
escola na hora
da matrícula

Dicas para escolher o colégio ideal

Métodos tradicionais, liberais,
modernos. Perto ou longe de casa,
com amigos ou longe deles. As op-
ções na hora de escolher uma nova
escola são inúmeras, como saber
qual é a ideal?

Escolher a escola ideal para ma-
tricular o filho exige paciência e
um olhar atento, segundo especia-
listas. De acordo com a diretora
pedagógica da Upuerê, Zil Alves, a
escola tem que estar em conso-
nância, em primeiro lugar, com o
dia a dia e os valores da família.

“A escolha da escola certa para o

seu filho depende de uma série de
fatores, que devem ser combina-
dos. A opção vai depender essen-
cialmente dos valores da família e
das características individuais de
cada filho”, destacou.

Pedir referência da nova escola e
conversar com outros pais tam-
bém são dicas da pedagoga. “A me-
lhor fonte para dar essas informa-
ções são pais que já tiveram filhos
na escola”

De acordo com a pedagoga Sô-
nia Regina Amorim é importante
avaliar a qualidade de ensino, o

quadro de professores e coordena-
dores, profissionais que vão lidar
diretamente com a criança.

“É importante uma escola que
englobe o aluno, tenha o aluno
100% envolvido nas atividades e
desperte o interesse e a vontade
dele pelo estudo. Escolha um colé-
gio que motive o aluno”, disse.

Já a psicóloga Lívia Marques
ressalta que é importante que o
aluno conheça a escola, se sinta
bem onde ele vai estar durante o
ano letivo. “É importante levar o
filho para conhecer a escola”.

