Saída da prisão
e mais uma
prisão por
beber e dirigir

Na delegacia, a agente Fiorot, da
Guarda Municipal de Vila Velha,
informou que a equipe constatou
que Fransoer Martins Goggi, de 41
anos, havia saído da cadeia há cer-
ca de 15 dias, após atropelar um
analista de sistemas em Vila Velha.
“Na última vez que ele tinha sido
preso, ele estava dirigindo embria-
gado e tinha atropelado uma pes-
soa”, afirmou ela.

De acordo com o site do Tribunal
de Justiça do Espírito Santo (TJ-
ES), o atropelamento aconteceu em
dezembro do ano passado, na se-
mana do Natal. Na época, durante
audiência de custódia, ele teve fian-
ça arbitrada em R$ 15 mil, que dias
depois, foi reduzida para R$ 3 mil.
No dia 17 de janeiro deste ano,
Fransoer saiu da cadeia por conta
de um alvará de soltura.

“A mulher dele, no momento da
abordagem, desabafou dizendo
que ela não paga fiança. É a Justiça
que o solta”, disse Fiorot.

A agente cobrou leis mais dura
para combater a impunidade,
principalmente no casos dos cri-
mes de trânsito. “Na viatura, ele
disse que é bom (ele ir preso), por-
que sai da cadeia mais magro de
n ovo ”, revelou ela sobre o deboche
feito por Fransoer enquanto era
conduzido à delegacia.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Motorista é preso 4 vezes
por dirigir embriagado

Além das quatro
prisões por beber
e dirigir, Fransoer
Martins Goggi foi preso
outras duas vezes por
violência doméstica

W H ATSA P P

Leone OliveiraPela quarta vez, um motoris-

ta, de 41 anos, foi conduzido
à delegacia por ter sido fla-
grado dirigindo bêbado. Fransoer
Martins Goggi foi preso na madru-
gada de ontem por agentes da
Guarda Municipal de Vila Velha
(GMVV) enquanto trafegava na
contramão da Rodovia do Sol.

Segundo os agentes, Fransoer
saiu da cadeia há 15 dias por conta
de um alvará de soltura. Ele estava
preso por atropelar uma pessoa
enquanto dirigia bêbado.

A quarta prisão de Fransoer por
embriaguez ao volante - ele ainda
tem outras duas prisões por vio-
lência doméstica - aconteceu por
volta da 0h30, em Coqueiral de
Itaparica. Ele estava no carro, um
SsangYong Actyon Sports cinza,
com a mulher.

De acordo com a agente Fiorot,
da GMVV, a prisão do suspeito
aconteceu depois de que o sogro
do motorista ligou para a Central
da Guarda denunciando que Fran-
soer estava dirigindo embriagado.
“O sogro denunciou que o genro
dele estava com a filha e o neto no
veículo, dirigindo embriagado. Ele
fez a denúncia para que fosse feita a
abordagem, porque ele estava com
medo de acontecer algo com a filha
ou com o neto dele”, informou.

As informações davam conta de
que o motorista, naquele momen-
to, estava trafegando pela avenida
Saturnino Rangel. “Quando che-

SSANGYONG ACTYON conduzido por Fransoer Martins Goggi, na contramão da Rodovia do Sol, em Vila Velha

W H ATSA P P

gamos ao veículo, o condutor esta-
va saindo da rua Itaoca e entrando
na Rodovia do Sol, na contramão.
Fizemos a abordagem ao veículo e
foi constado, pelos sinais, que ele
estava visivelmente embriagado”,
disse Fiorot.

Alguns dos sinais de embriaguez
apresentados pelo motorista, se-
gundo os agentes, eram os olhos
vermelhos, desordem nas vestes,
hálito alcoólico, agressividade du-
rante a abordagem, além de dificul-
dade no equilíbrio e fala alterada.

Ao abordarem o motorista, a
agente relatou que o filho do casal,

de 4 anos, não estava mais no carro.
Foi no momento da abordagem,
também, que a mulher do motoris-
ta desabafou para os agentes que
Fransoer já havia sido preso por di-
rigir embriagado outras vezes.

“A mulher do motorista falou
que tentou fazê-lo parar”, revelou
Fiorot sobre a tentativa da mulher
de fazer com que Fransoer não di-
rigisse bêbado.

O motorista se negou a fazer o
teste do bafômetro e foi levado à 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha,
onde foi autuado por embriaguez
ao volante e teve fiança arbitrada.

Carteira suspensa e atropelamento

No dia 21 de dezembro do ano
passado, Fransoer Martins Goggi
foi preso após atropelar um pedes-
tre na avenida principal do bairro
Cristóvão Colombo, em Vila Velha.
Na época, a polícia informou que
Fransoer estaria com a carteira de
habilitação suspensa.

A vítima, um analista de siste-
mas, foi socorrida e levada para um
hospital particular do município.

Ao ser preso, Fransoer se negou
a realizar o teste do bafômetro,
mas ele apresentava sinais de ter
ingerido bebida alcoólica.

Ainda de acordo com os policiais
que atenderam à ocorrência, ele
não poderia estar dirigindo, pois es-
tava com a CNH suspensa porque
em julho do ano passado teria sido
flagrado dirigindo embriagado.

Na delegacia, foi descoberto que
Fransoer já havia sido detido tam-
bém por violência doméstica.

REPRODUÇÃO VÍDEO DE WHATSAPP

ANALISTA DE SISTEMA é atropelado por motorista com CNH suspensa

Após ser autuado pelo delegado
de plantão, Fransoer Martins Goggi
foi levado para o presídio. Ele dei-
xou a cadeia há 15 dias, por este cri-
me, e na madrugada de ontem, após

uma denúncia do próprio sogro, ele
foi preso novamente, pela Guarda
Municipal de Vila Velha, por ser fla-
grado dirigindo embriagado. No
carro ainda estava a mulher dele.

OS NÚMEROS

por embriaguez ao volante tem
Fransoer Martins Goggi

4 prisões
2 prisões
15 dias

por violência doméstica também

atrás ele estava preso por beber
e atropelar uma pedestre

FRANSOER GOGGI foi detido

Espancado após atropelar
4 pedestres em Cachoeiro

Um motorista de 22 anos foi
agredido por vários moradores no
bairro Nossa Senhora Aparecida,
em Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul do Estado, por volta das 4 horas
de ontem, após ter atropelado qua-
tro pessoas. O condutor e três víti-
mas do atropelamento foram enca-
minhados para a Santa Casa de Mi-
sericórdia do mesmo município.

De acordo com testemunhas, o
acusado conduzia um Corsa, mo-
delo não informado, em alta velo-
cidade pela rodovia ES-488, quan-
do nas proximidades da Piscina
Baleia Azul teria perdido o contro-
le do veículo e atingido as pessoas.
Ainda de acordo com as teste-
munhas, o veículo teria atingindo
primeiro três mulheres de 20, 22 e
26 anos. Depois, ainda desgover-
nado, o Corsa atravessou a pista e

atropelou um homem de 56 anos
que estava do outro lado. Ele so-
freu uma fratura na perna direita.
O motorista só parou ao bater
contra um carro que estava esta-
cionado mais adiante. Ao sair do
Corsa, o rapaz foi cercado por mo-
radores, que revoltados, o agredi-
ram com chutes, socos e pedrada.
O motorista do Corsa conseguiu
correr, mas foi cercado por outras
pessoas que continuaram o espan-
camento. O rapaz sofreu escoria-
ções pelo corpo, um corte na cabe-
ça e hematomas no rosto.

O Corpo de Bombeiros foi acio-
nada e chegou em 15 minutos ao lo-
cal do acidente. O motorista do
Corsa e três vítimas foram levados
para a Santa Casa de Misericórdia.
Uma das mulheres atingidas não
precisou ser levada para a unidade.

