32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

Co n c u r so s
Roteiro para
ser aprovado
na Polícia Civil

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Es p e c i a l i s ta s
recomendam estudo
antecipado, com base
nas bancas anteriores,
e atenção para as
matérias específicas

Fernando BianchiCom o edital do concurso da

Polícia Civil do Espírito
Santo (PC-ES) autorizado, é
hora de intensificar os estudos pa-
ra garantir uma das 173 vagas que
serão ofertadas. Os salários che-
gam a R$ 4.860.

Segundo professores, a seleção
deve atrair grande número de con-
correntes — inclusive de outros es-
tados — e é necessário criar um ro-
teiro, com antecipação, para cobrir
todo o conteúdo do edital.

O professor de Português do
Centro de Evolução Profissional
(CEP), Hélvio Tolentino, lembrou
que a prova da Polícia Civil será
mais complexa que a da Polícia
Militar, que também divulgará em
breve edital de concurso.

“Certamente é uma prova mais
puxada, não só pela quantidade
de matérias, que é bem superior
a da Polícia Militar, mas pela
complexidade na cobrança dos
conteúdos”.

Até que a organizadora não é de-
finida, o professor recomenda a
consulta de provas anteriores.

“Enquanto não temos banca
nem edital, o candidato pode olhar
as bancas dos concursos anterio-
res, como Funcab e Cespe, para o
cargo almejado, para ter conheci-
mento da linguagem da prova. Vai
obter mais sucesso quem iniciar a
preparação com antecedência”,
afirmou Hélvio.

Para a disciplina de Raciocínio

Lógico, que também deve estar
presente no próximo edital, o pro-
fessor Plínio Santos, do Curso
França Júnior (CFJ), recomendou
a consulta de provas de concursos
s e m e l h a n t e s.

“O candidato pode trabalhar
com provas do Cespe, da Polícia
Federal, e também da Fundação
Carlos Chagas”, disse.

E revelou: “Mas se a banca for a
mesma do último concurso (Fun-
cab), só foi cobrado a parte de lógi-
ca de proposições, que são as tabe-
las-verdade, em questões bem
a c e s s í ve i s ”.

O analista contábil Luiz Rosseto,
28 anos, já iniciou a preparação
para disputar uma das vagas para o
cargo de perito da Polícia Civil. Ele
contou que estuda cerca de cinco
horas por dia. “O mercado está
muito difícil, então estou buscan-
do uma estabilidade. O salário
também é atrativo, bem acima da
média”, completou ele.

LUIZ ROSSETO já iniciou a preparação para disputar uma das 173 vagas para o cargo de perito da Polícia Civil

DIVERSOS CONTEÚDOS

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS: salário até R$ 4.860

O concurso
> O GOVERNO do Estado autorizou a
realização de concurso para a Polí-
cia Civil e o edital está previsto para
ser publicado no fim deste mês, após
a definição da entidade organizado-
ra da seleção.

> VAGAS: serão ofertadas 173 vagas
iniciais na seleção da Polícia Civil,
para os cargos de investigador de
polícia, perito oficial criminal, escri-
vão da polícia, médico legista, psicó-
logo, assistente social e auxiliar de
perícia médico-legal.

> O CARGO de auxiliar de perícia exige
nível médio completo; os demais têm
como exigência nível superior em
áreas específicas.

> SALÁRIOS: até R$ 4.860.

Conteúdos
> O ÚLTIMO CONCURSO da PC-ES foi
realizado em 2013 e organizado pela
Fundação Professor Carlos Augusto
Bittencourt (Funcab).

> A SELEÇÃO contou com avaliações

objetivas para todos os cargos.

> PARA AS FUNÇÕES de nível superior,
as provas tiveram conteúdos de Lín-
gua Portuguesa, Raciocínio Lógico
Matemático, noções de Direito Ad-
ministrativo, noções de Direito Pro-
cessual Penal, noções de Direito Pe-
nal e conhecimentos específicos de
cada área.
R edação
> O PRÓXIMO EDITAL também pode
exigir prova discursiva, que foi co-

brada no concurso realizado em
2 0 1 0.
Provas anteriores
> PARA PREPARAR-SE antes mesmo
de o edital ser divulgado, professo-
res aconselham a consulta às provas
elaboradas pelas últimas bancas
que promoveram concursos da PC-
ES, como Funcab (2013) e Cespe
(2010), para familiarizar-se com o
formato e a linguagem utilizada.

> PROVAS DE CONCURSOS para car-
gos semelhantes, como agente da
Polícia Federal, também são reco-
mendadas para familiarizar-se com
o formato da avaliação.

Fonte: Especialistas ouvidos e editais.

Especialistas recomendam
dedicação à área do Direito

Investir nas disciplinas da
área do Direito, que historica-
mente estão presentes nos edi-
tais da Polícia Civil do Espírito
Santo, é essencial para ser apro-
vado no próximo concurso do
ó rg ã o.

Segundo a diretora do Centro
de Evolução Profissional (CEP),
Ivone Goldner, quando o candi-

dato se encontrar seguro quanto
às matérias básicas, “deverá co-
meçar a investir em Direito Pe-
nal, Direito Processual Penal e
em Legislação Penal Especial.
Também é comum a exigência
de conhecimentos de Direitos
Humanos. Para alguns cargos,
como o de perito, possivelmente
também serão exigidos conheci-

mentos específicos”, lembrou a
d i re t o ra .

Segundo ela, a dedicação de-
verá ser intensa, uma vez que a
previsão é de publicação do edi-
tal em breve. “Deve ser feita
atenta leitura do edital anterior,
para ter segurança de que reúne
condições de atender às exigên-
cias da seleção”.

