6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE FEVEREIRO DE 2018

CO M P O RTA M E N TO

Ci d a d e s
Família unida pela mesma paixão

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Esporte, música,
motociclismo, trabalho
e outras atividades
fortalecem os laços de
amor entre pessoas de
uma mesma família

KADIDJA FERNANDES/AT

Iago Miranda

Tainá CamposQue famílias possuem suas

diferenças e até chegam a
ter brigas, isso é verdade.
Mas também o que existe na maio-
ria delas é amor, cumplicidade e
um desejo enorme de manter a
união entre eles.

Para alcançar esse objetivo, que
muitas das vezes não é fácil, os fa-
miliares buscam perpetuar seus
va l o re s.

No Estado, muitas famílias for-
talecem os elos porque os seus
membros desfrutam da mesma
paixão: esporte, música, motoci-
clismo e até mesmo no ramo pro-
fissional.

Na família Modenesi, o amor pe-
la vela começou quando ainda o
casal Ennio Modenesi, 57, que tra-
balha no ramo dos negócios, e a ar-
tista plástica, Bianca Romano, 54,
ainda não tinham filhos.

Quando nos casamos, eu já gos-
tava e me simpatizava com a vela.
“Eu apresentei para a Bianca e co-
meçamos a praticar juntos. O so-
nho dela hoje é que compremos
um barco maior para sairmos vele-
jando pelo mundo”, disse Ennio.

Com o tempo, vieram os três fi-
lhos do casal, Isadora Romano
Modenesi, 20, Luca Romano Mo-
denesi, 16, e Bárbara Romano Mo-
denesi, 11, e desde muito peque-
nos, eles começaram a praticar o
esporte com os pais.

“Quando estamos velejando, nós
encontramos um momento só
nosso. Inclusive o batizado da Isa-
dora na vela aconteceu quando ela
tinha apenas um ano e meio, em
um veleiro em New Port, Hodal-
ley, nos Estados Unidos, cidade
muito conhecida por quem ama o
esporte”, explicou.

Ennio disse que a paixão pela
vela faz parte do cotidiano da fa-
mília.

“Hoje os quatro participam de
competições, cada um em uma ca-
tegoria. A Bárbara, por exemplo, é
uma revelação na modalidade ini-
ciante em que ela participa. E a
gente vê que muitas famílias até se
envolvem de alguma maneira, mas
aqui em casa é o tempo todo, é
muito além da paixão, se tornou
uma prática natural da nossa famí-
lia”, disse.

Ele ainda acrescentou que acre-
dita que a união das famílias pode
ser mais fortificada, quando elas
buscam manter um hobby em co-
mum. Segundo ele, isso pode au-
mentar a afinidade entre eles, ain-
da mais em uma época em que há
muitas distrações tecnológicas
que acabam afastando um dos ou-
t ro s.

VELEJADORES, A FAMÍLIA MODENESI tem paixão pela vela e aproveita as viagens pelo mar para estreitar os laços de amizade e companheirismo

AO SOM DOS MOTORES E DOS INSTRUMENTOS

THIAGO COUTINHO/AT

Motociclismo e rock
A família Constantino tem uma
verdadeira paixão por motos e rock.
O pai, o analista de sistemas João
Henrique Constantino, a mãe, a as-
sistente social Luciana Gatti Cons-
tantino, 44, e a filha, a estudante
Lavínia Constantino, 12, colecio-
nam histórias de viagens em cima
da moto.

“Esse é um hobby que une a nos-
sa família, é uma paixão em comum
que faz a gente ter um momento só
nosso. Também vamos a encontros
de motociclistas onde também há
famílias inteiras que têm o mesmo
gosto e tudo vira uma grande fes-
ta ”, disse João.

IAGO MIRANDA

Geração de talentos
A paixão que une a família Vieira
de Castro, de Domingos Martins, na
região serrana, é a música.

Ao todo, são 30 músicos paren-
tes, de 3 a 60 anos, que desfilam
habilidade no trato com os instru-
mentos. A principal influência, se-
gundo eles, vem dos patriarcas já
falecidos, que incentivaram os fi-
lhos a aprender a tocar para manter
a união da família. “A música está
dentro de nós, é uma espécie de he-
rança que nos une”, disse o profes-
sor Eduardo Vieira de Castro, 45.

Música de
pais para filhos
em Domingos
Mar tins

A família Castro, de Domingos
Martins, acredita que os que nas-
cem com este sobrenome incorpo-
ram o chamado “dom musical”.

Nas ocasiões em que a família se
reúne para tocar, geralmente cul-
tos religiosos e comemorações de
casamento ou aniversário, é consi-
derado um fator importante para o
aprendizado dos mais novos.

“Eu acredito que está dentro de
nós uma espécie de herança gené-
tica, pois logo cedo despertamos
para essa vocação”, destaca o pro-
fessor de Geografia Eduardo Viei-
ra de Castro, 45. Ele toca seis ins-
trumentos e disse orgulhoso que
sua filha Elisa, de 3 anos e 2 meses,
já dá os primeiros passos na bate-
ria.

IAGO MIRANDA

C R I A N ÇAS da família Castro

