2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
VIDA LONGASegredos de quem chegou aos 100

Centenários do Estado
revelam os hábitos que
garantem viver mais e
melhor. Equilíbrio e
boa alimentação são
os principais fatores

KADIDJA FERNANDES/AT

Luciana PimentelVocê acha que chegará aos

100 anos lúcido, ativo e com
disposição para dar e ven-
der? E tem feito alguma coisa para
isso? O jornal A Tribuna foi atrás
dos segredos dos moradores mais
velhos do Espírito Santo e consta-
tou: poucos estão acima do peso,
nenhum é ou foi fumante, a maio-
ria se alimenta bem e sabe lidar
com situações estressantes.

De acordo com o médico geriatra
Leonardo Goltara, exercitar-se físi-
ca, mental, espiritual e socialmente
é fundamental para manter a saú-
de. “Os bons hábitos são tão deter-
minantes que, quando adotados
por toda família, criam gerações in-
teiras que vivem por muitos anos”.
É o caso dos irmãos Anúncio,
Maria Rosa, Antônio, José e Rosá-
rio Pinto de Jesus, de João Neiva.
Todos já passaram dos 85 e a mais
velha, Rosário, já está com 106.

O segredo da família inteira está
na alimentação. Eles sempre con-
sumiram comida produzida por
eles mesmos ou por conhecidos,
sem aditivos. As irmãs gêmeas de
Ibiraçu Paulina e Maria Pignaton
Pandolfi, de 101 anos, também
mantém uma dieta balanceada.

A nutricionista Karina Gouvêa
explicou que a dieta realmente faz
toda diferença. Precisa ser colori-
da, variada e saudável.

“É preciso investir em alimentos
com ferro como feijão, rúcula,
agrião e carne vermelha para pre-
venir anemia. Para aumentar ab-
sorção dos nutrientes, frutas ricas
em vitamina C como a laranja e a
acerola. Se o paciente já é idoso
também precisa de cálcio, então

deve consumir leite e derivados.
Por fim, alimentos ricos em vita-
mina A ajudam a manter o sistema
imunológico saudável”, explicou.
Além da alimentação balanceada
é preciso cuidar do corpo. De acor-
do com a fisioterapeuta Julianne
Magalhães, a falta de atividades fí-
sicas acelera o envelhecimento.

“A prática regular de atividades
físicas promove o fortalecimento
da musculatura, melhora o equilí-
brio e a estabilidade postural”.

Heitor Spagnol dos Santos, mé-
dico geriatra do São Bernardo
Apart Hospital e do Hospital São
José, destacou que o controle
doenças como hipertensão, diabe-
tes e colesterol alto ao longo da vida

é a chave para chegar aos 100 anos.
“Prefira a prevenção ao trata-
mento. Mais importante do que
chegar aos 100 é envelhecer fazen-
do as coisas sozinho, sem precisar
de alguém para tarefas simples”.

OS NÚMEROS

Idosos com 100 anos
ou mais no Brasil:
24 . 2 3 6
No Espírito Santo:
50 4

Fonte: IBGE

ANTONIO MOREIRA/AT

Os segredos

Está sempre ativa e

próxima das pessoas
que ama, como paren-
tes e amigos.

Conversa e partici-
pa ativamente de todas
as decisões da família e
sempre faz atividades
diárias simples, como
ler e escrever em seus
livros de receitas.

Se alimenta bem,
priorizando uma dieta
com redução de gordu-
ra, sal, açúcar e de ali-
mentos muito indus-
trializados, refinados e
embutidos. Seu prato é
sempre rico em verdu-
ras, legumes e carnes.
Também come frutas.

RECEITAS DE FAMÍLIA
Dia a dia com fé
Maria José Schettino Damasceno, de
102 anos, vive com a família na Praia do
Canto, em Vitória, e assim como as gê-
meas Maria e Paulina, adora receber vi-
sitas de parentes e amigos.

Ela é uma fiel fervorosa e sempre fre-

quentou muito a igreja. Vaidosa, Maria
José se dá bem com todo mundo e tem
atenção especial ao visual: está sempre
cheirosa e muito bem arrumada.

Ela conta que se casou apenas uma
vez e que escreveu vários livros com re-
ceitas exclusivas da sua família.

V I TA L I DA D E

Comida de casa e vaidade

As irmãs gêmeas de Ibiraçu Pau-
lina e Maria Pignaton Pandolfi são
exemplo de disposição e vitalidade.
Aos 101 anos, elas adoram receber
visitas, estão sempre arrumadas,
cheirosas e esbanjam alegria.

“Vó Paulina não gosta de refri-
gerante e nem de comida indus-
trializada. Come galinha só se for

caipira e faz a própria polenta”,
contou a neta Tatiani Pignaton.

Já Maria adora passear e ir à
igreja. “Se alimenta bem, é vaido-
sa, gosta de estar bem arrumada,
de cabelos cortados, unhas feitas
e até um batonzinho de vez em
qu and o”, lembrou outra neta, Vâ-
nia Pignaton.

Segredos das gêmeas
Mantêm uma alimentação
saudável, consomem muitas fru-
tas e verduras, dão preferência a
carnes brancas e comem o mínimo
de gorduras e de doces.

Recebem visitas e conversam

sobre todos os assuntos com os
amigos e familiares.

Cuidam da saúde e estão sem-
pre de bem com a vida, com um
sorriso estampado no rosto, não
guardam rancores e são gratas pe-
la vida.

O P I N I Õ ES

ARQUIVO PESSOAL

ARQUIVO PESSOAL

muito melhor para

“Viver em família é

a saúde do que ficar só.
Precisamos cuidar do

corpo e da mente”

Karina Gouvêa, nutricionista

físicas acelera

“Falta de atividades

o envelhecimento.
Por isso, precisamos

nos exercitar”

Julianne Magalhães, fisioterapeuta

