Ec o n o m i a

MARKETING IRREVERENTE

Treinamento para incluir
descontração no trabalho
A descontração no ambiente

D I V U LG AÇ ÃO

MARCELO faz
t re i n a m e n t o s
em empresas
para melhorar
o humor dos
e m p re ga d o s

de trabalho pode ser con-
quistada. Existem inclusive
treinamentos para inseri-la nesse
contexto. E, entre os benefícios
apontados por especialistas, estão
melhorar a saúde dos colaborado-
res, atrair clientes e aumentar o
rendimento nas atividades.

O palestrante do bom humor do
Estado de São Paulo Marcelo Pin-
to, conhecido como Doutor Risa-
dinha, por exemplo, auxilia em-
presas a inserirem a descontração
no ambiente corporativo.

Segundo ele, quando o empresá-
rio tem uma postura bem-humo-
rada que incentiva o bom humor
entre os funcionários, ele torna o
ambiente mais atrativo, o que tam-
bém atrai clientes.

“O cliente vai com mais frequên-
cia a um local no qual ele se sente
bem. Além disso, os funcionários
adoecem menos e apresentam
menos atestados”, avaliou.

Para auxiliar as empresas a in-
cluir a descontração no trabalho,
ele explicou que o primeiro passo
é sensibilizar os funcionários so-
bre a importância de sorrir com
mais frequência, tanto para a saú-
de, quanto para os relacionamen-
tos pessoais e profissionais.

Na sequência vêm o incentivo a
uma postura mais otimista e bem
humorada e a identificação das
oportunidades de descontração.

“Descontração tem que ser na
hora certa, no lugar certo, com as
pessoas certas. É preciso mapear a
empresa sobre locais e horários fa-
voráveis para isso”, destacou. A
iniciativa também exige apoio da
liderança e envolvimento dos co-
l a b o ra d o re s.

M U DA N ÇA

Segundo a psicóloga, pesquisa-
dora e professora do curso de Co-
municação da Faesa Iorrana Pupa,
os consumidores estão de olho nas
marcas e as empresas não podem
se acomodar. “O que é novidade
hoje, amanhã já não é mais”, desta-
cou.

Segundo ela, uma das teorias so-

MENSAGENS DIVERTIDAS

D I V U LG AÇ ÃO

Música e gratidão
Com o lema “Todos os dias dos oprimidos
são maus... Mas o coração alegre é um ban-
quete contínuo”, Luiz Carlos Coimbra é mar-
ca registrada do Tes Burgers, em Itapoã, Vila
Ve l h a .

Músico, que sabe tocar nove instrumen-
tos, ele leva música para os clientes e dá
oportunidade para eles tocarem. “Co n ve r s o
com todos, agradeço”, contou.

bre o comportamento do consu-
midor defende que a experiência
do cliente é a soma do que está
sendo entregue a ele com a forma
como essa entrega acontece.

“Em um restaurante, a qualida-
de da comida é importante, mas
também é avaliado se tem fila, se o
ambiente é barulhento, se é diver-
tido”, exemplificou.

SAIBA MAIS
Benefícios do riso
> ALIVIA A TENSÃO física e o estresse.
Gera sensação de bem-estar, auxi-
liando o organismo a cumprir suas
funções diárias e ajuda a prevenir
doenças. Há levantamentos que
mostram que contribui também para
o processo criativo.

> DE ACORDO com uma pesquisa rea-
lizada em uma universidade da Cali-
fórnia (EUA), o riso ajuda ainda a
prevenir doenças cardíacas.
D e s c o n t ra ç ã o
> NAS EMPRESAS, ter momentos de
descontração pode ajudar a melho-
rar o clima organizacional e reduzir a
rotatividade de funcionários.

> ALÉM DISSO, em estabelecimentos
que lidam com o público, a descon-
tração e o bom humor podem se tor-
nar atrativos. Fidelizando os clien-
tes, eles tendem a frequentar mais o
local.

> SEGUNDO ESPECIALISTAS, funcio -
nários que trabalham em um am-
biente mais leve tendem a adoecer
menos e apresentar menos atesta-
dos.

Fonte: Especialistas consultados e pesquisa
AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

País aguarda detalhes
para reagir aos EUA

B R AS Í L I A

O governo brasileiro aguarda a
publicação da medida anunciada
na quinta-feira pelo governo dos
Estados Unidos, que imporá uma
sobretaxa de 25% sobre suas im-
portações de aço, para decidir o
que fazer a respeito.

A medida, uma promessa de
campanha do presidente Donald
Trump para a indústria siderúr-
gica local, prejudica fortemente
as exportações do Brasil, que é o
segundo maior fornecedor da-
quele mercado.

“Vamos esperar para ver e rea-
gir com serenidade”, disse o sub-
secretário-geral de Assuntos
Econômicos e Financeiros do
Ministério das Relações Exterio-
res, embaixador Ronaldo Costa.
A reação de vários países po-
tencialmente prejudicados pela
medida foi indicar a intenção de
ingressar com ações na Organi-
zação Mundial do Comércio
(OMC). O Brasil prefere o diálo-
go, mas não descarta essa possi-
b i l i d a d e.

Porém, como a medida foi ape-
nas anunciada, sem mais deta-
lhes, não é possível saber se e co-

mo esse questionamento se dará.
Para tentar driblar uma even-
tual condenação na OMC, que
pune restrições ao comércio co-
mo essa sobretaxa, os Estados
Unidos alegaram risco à seguran-
ça nacional. Isso coloca um desa-
fio para o organismo multilateral.
Até o momento, apenas a Rús-
sia usou esse dispositivo para res-
tringir o trânsito de mercadorias
da Ucrânia. Houve questiona-
mento, mas ainda não há decisão.
Ou seja, não se sabe até que ponto
um país pode usar o risco à segu-
rança como argumento para bar-
rar o comércio.

A restrição às importações de
aço é discutida pelos escalões téc-
nicos do Departamento de Co-
mércio desde o início do governo
Trump. Integrantes do governo
brasileiro e da indústria siderúr-
gica nacional vinham apresentan-
do argumentos para tentar livrar
o produto nacional da limitação.
O principal argumento é de
que 80% do que o Brasil exporta
para o mercado americano são
produtos semiacabados de aço.
Ou seja, são insumos para a pró-
pria indústria siderúrgica local,
que Trump quer proteger.

GABRIEL CARDOSO/SBT

MEIRELLES disse a Ratinho que apoia privatização dos presídios no País

Meirelles defende
mais corte de gastos

O ministro da Fazenda, Henri-
que Meirelles, reiterou, em en-
trevista ao Programa do Ratinho,
exibido na noite de sexta-feira no
SBT, a necessidade de o governo
reduzir despesas para que possa
diminuir a carga tributária.

Meirelles disse que essa agen-
da passa pelas reformas e que a
da Previdência, por exemplo, se-
rá votada “tão logo seja possível”.
Com a intervenção na segurança
no Rio de Janeiro, a Previdência
saiu da pauta do Congresso.

Meirelles destacou ainda a im-
portância da agenda da simplifi-
cação tributária e disse que um
projeto será enviado ainda este
ano ao Congresso. Outro projeto,
para diminuir a burocratização,
também está na mesa no governo,
afirmou. “Antigamente se dizia:

ou se acaba com a saúva ou a saú-
va acaba com o Brasil. Agora, é
mais ou menos assim: ou o Brasil
acaba com a burocracia ou a buro-
cracia acaba com o Brasil”, disse.
Meirelles se mostrou favorável
à privatização de presídios. “Essa
é uma boa ideia, já está sendo tra-
tada em muitos países, com mui-
tos fazendo essa experiência. Te-
mos que ver quais serão as obri-
gações das empresas que ganha-
rem as concessões e como cobrar
as empresas”, afirmou.

Segundo ele, a retomada da
economia já vem sendo observa-
da, com queda de inflação e em-
pregos sendo gerados. Contudo,
disse que a maioria da população
ainda não sentiu esses efeitos.
“Esse é um efeito que demora pa-
ra chegar a todas as pessoas”.

