Reportagem Especial

LUCIENE DA SILVA mãe da estudante Karolaine, não conseguiu
segurar o choro ao saber da morte da filha

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

LUCIENE DA SILVA MÃE DE KAROLAINE

“Inocente perdeu a vida”

Sem esconder a emoção após re-
ceber a notícia da morte de sua fi-
lha, Karolaine do Rosário Mattos,
de 18 anos, a doméstica Luciene da
Silva, de 34 anos, falou sobre a jo-
vem e a felicidade que estava sen-
tindo ao ser mãe, há pouco mais de
um mês.
A TRIBUNA – Por que sua filha
estava na rua no momento?

LUCIENE DA SILVA– Ela estava
lá vendo a manifestação que acon-
tecia. Tinha muita gente na rua.
Como o morro é alto e tudo estava
acontecendo na parte baixa, nin-
guém imaginava que aquilo ia
acontecer naquele momento.
Quem estava na parte de cima es-
tava despreocupado. Inexplicavel-
mente ela estava no meio de muita
gente e só ela foi atingida.

> Sabia que ela estava lá?
Eu estava chegando em casa.
Passei por ela e chamei para ela ir
para casa. Karol disse que estava
indo. Era bem perto da nossa casa.
E quando eu cheguei em casa
aconteceu tudo isso, o tiroteio.

> Chegou a ouvir?
Não. Mas estavam todos em ca-
sa. Uma amiga veio me chamar. A
última imagem que tenho da mi-
nha filha foi ela caída no chão.
> Pode falar um pouco sobre a
K a ro l a i n e ?

Ela era tudo para mim. Era uma

“Minha filha tinha

muitos sonhos,
mas o principal era a
família que ela estava
constituindo. Estava

muito feliz com o filho”

D E P O I M E N TO S
Em frente à escola
“Um tiroteio aconteceu pou-
co tempo depois que as crian-
ças e os funcionários da escola
tinham saído. E foi bem na fren-
te da escola. Hoje (ontem) os
pais ficaram com medo de levar
os filhos e a escola não funcio-
nou. Nunca vi uma coisa des-
sas no bairro antes. Foi muito
violento. Só espero viver em
paz, ter tranquilidade para tra-
balhar. Graças a Deus nenhu-
ma criança foi atingida, pois
havia algumas crianças na rua
ainda”.

Morador do bairro, 50 anos

Jogaram bombas
“Os tiroteios começaram de-
pois que recolheram o corpo do
rapaz baleado. Os bandidos fe-
charam as vias de acesso ao
bairro para atrapalhar a polícia.
Eles atiraram, jogaram bombas,
rojão. Não consegui dormir e pe-
di a Deus para me acalmar.

As ruas ficaram desertas e ti-
nha gente andando armado nor-
malmente. Também faltou ener-
gia em boa parte do bairro, as
ruas ficaram escuras. Mas não
sei se foram os bandidos”.

Dona de casa, 50 anos

FAC E B O O K

KAROL AINE do Rosário Mattos

menina meiga, carinhosa, alegre
com a vida, mesmo com tudo o que
aconteceu e com o que ela passou
com a perda do pai. Infelizmente,
hoje ela foi tirada de mim (choro).
Não tenho palavras para explicar.
Ela pagou por algo que não mere-
cia. Uma inocente perdeu a vida
por nada. Infelizmente vai ficar a
dor, a saudade, mas também vai fi-
car a alegria que ela nos deixou
que foi o filho dela. E sei que Deus
vai nos dar força para superar toda
essa situação.

> Qual era seu maior sonho?
Minha filha tinha muitos so-
nhos, mas o principal era a família
que ela estava constituindo. Ela ti-
nha muitos planos. Estava muito
feliz com o filho, que veio transfor-
mar a vida dela, pois há 8 anos ela
perdeu o pai nessa situação. Ficou
um vazio no coração dela. O que
mais quero é que a justiça divina
seja feita para quem quer que te-
nha feito isso.

“Uma pessoa
querida”, diz
mulher de
jovem morto

Sobre a morte Ricardo Bello Tei-
xeira, de 20 anos, baleado em con-
fronto com policiais militares, em
Porto Novo, Cariacica, a mulher
dele, de 20 anos, que preferiu não
se identificar, afirmou que o jovem
“era uma pessoa querida”.

Segundo ela, que está grávida de
três meses, mesmo ele “m exe n d o
com coisas erradas” não merecia
ser assassinado dessa forma. “E le
saiu de casa por volta das 6h com
um grupo de 15 pessoas. Por volta
das 17h30 me ligaram dizendo que
ele tinha sido baleado”.

Segundo a mulher, Ricardo não
foi socorrido e não foi possível ver
o local do corpo até as 22 horas.

THIAGO COUTINHO/AT

MULHER de Ricardo Bello: morte

CONFRONTO EM CARIACICA

Estudante morre vítima
de bala perdida em tiroteio
Em meio a tiroteios no bairro

local. Em seguida, pessoas que es-
tavam próximas a colocaram em
um carro e a levaram para o Pronto
Atendimento (PA) de Alto Laje.

Depois, ela foi transferida para o
Hospital São Lucas, em Vitória.
Karolaine foi atingida na cabeça, e
a bala ficou alojada.

Por volta das 15 horas de ontem,
a mãe de Karolaine, a doméstica
Luciene da Silva, 34, recebeu a
confirmação da morte da jovem,
que deixou um filho de um mês.

A família chegou a autorizar a
doação de órgãos, mas a mãe da jo-
vem explicou que só uma das cór-
neas seriam doadas.

“O desejo dela era doar os ór-
gãos, mas infelizmente não pode

Porto Novo, em Cariacica, na
noite de segunda-feira e ma-
drugada de ontem, restou à família
da estudante Karolaine do Rosário
Mattos, de 18 anos, a dor da perda.
A jovem foi atingida na cabeça por
uma bala perdida quando estava
na rua, próximo de sua casa, e
morreu na tarde de ontem.

Segundo familiares de Karolaine,
a jovem estava na rua Evangélica, na
parte alta do bairro, assistindo a um
protesto que ocorria na frente da es-
cola Padre Gabriel Maire (Caic), a
300 metros de onde estava.

Os familiares contaram que a
movimentação na frente da insti-
tuição, que fica na parte baixa do
bairro, acontecia desde às 20h30.
Assim como Karolaine, muitas
pessoas se reuniram para assistir.
“Ela não estava participando do
ato. Estava observando, assim co-
mo muitos. Por volta das 23 horas,
começou um tiroteio e todos cor-
reram. Só ouvimos os tiros. Não
dava para ver de onde vinham”,
contou o padrasto de Karolaine,
Josival Ferreira, de 39 anos.

Ao perceber que a jovem estava
caída, a mãe de Karolaine foi cha-
mada, já que mora a 30 metros do

doar todos, porque o coração dela
parou, ela parou de respirar. Então
ela não pôde doar todos. Só uma
córnea. A família que receber, so-
mente uma, é abençoada. Vou sa-
ber que a minha filha estará sendo
lembrada nessa outra pessoa e em
nossos corações”, revelou a mãe.

O comandante-geral da PM, co-
ronel Nylton Rodrigues Ribeiro
Filho disse que está sendo investi-
gado de onde partiu o tiro que
atingiu a jovem. Um inquérito será
instaurado. “Todas as providên-
cias estão sendo tomadas. As ar-
mas foram recolhidas de todos
aqueles que efetuaram os disparos
para que a gente possa fazer o in-
quérito com lisura.”

THIAGO COUTINHO/AT

FA M I L I A R ES
DE KAROLAINE
recebem a
notícia da
morte da
estudante,
ainda na frente
do hospital
São Lucas,
em Vitória,
onde ela foi
internada

Pai foi morto com tiro na cabeça

Além da morte da estudante Ka-
rolaine do Rosário Mattos, de 18
anos, há oito anos a família vivia
outra tragédia, no mesmo local. O
pai da jovem, Reginaldo Mattos,
morreu na mesma rua, em Porto
Novo, Cariacica, também com um
tiro na cabeça.

O padrasto da Karolaine, o car-
pinteiro Josival Ferreira, de 39
anos, revelou que o pai da jovem
foi assassinado também no mês de
abril de 2010, quando estava bem
próximo ao local em que Karolai-
ne foi baleada. “Ele estava também

nessa rua, a uns cinco metros de
onde estava Karolaine. Ele foi atin-
gido do mesmo jeito que ela, com
um tiro na cabeça”.

Josival revelou que o pai da jo-
vem foi assassinado ao ser confun-
dido. “Era uma pessoa muito co-
nhecida na comunidade, que par-
ticipava de esportes e que não es-
tava envolvido com nada errado.
Ele estava de costas conversando
com outra pessoa, quando chega-
ram por trás e atiraram nos dois”.
A mãe de Karolaine, a doméstica
Luciene da Silva, 34, também lem-

brou dos momentos difíceis com a
perda do marido na época e de
mais uma coincidência: assim co-
mo Karolaine deixou um bebê de
um mês, ela também ficou com um
bebê de sete meses para criar.

Luciene revelou que o filho mais
novo tem oito anos e era muito
apegado à irmã.

O velório de Karolaine acontece
na igreja Assembleia de Deus do
bairro Bela Vista, em Cariacica, e o
sepultamento será hoje no cemité-
rio de Nova Rosa da Penha, tam-
bém no município.

