24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI/AT

D I V U LG AÇ ÃO / S EC O M

PLENÁRIO
Disque-denúncia em aplicativo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A Secretaria de Estado da Segurança Pública e a Prodest es-
tão desenvolvendo um aplicativo para o Disque-Denúncia 181.
O aplicativo vai permitir que as denúncias sejam feitas por
meio de texto, áudio, imagem e vídeo e terão o sigilo garantido
como nas denúncias hoje realizadas por telefone.

“É mais uma porta para que a população passe a informação
para a polícia. O aplicativo vai garantir o anonimato, as informa-
ções vão chegar criptografadas, e posso garantir que será mais
seguro do que pelo telefone. É mais uma ferramenta de denún-
cia que vai maximizar as possibilidades, pois o denunciante vai
poder enviar foto, vídeo ou mensagem de voz”, afirmou o secre-
tário estadual da Segurança, coronel Nylton Rodrigues.

A previsão é de que o aplicativo já esteja disponível no início
do segundo semestre – ainda não há data de lançamento –
para os sistemas Android e iOS.
* * *

Missões no celular
Um outro aplicativo de gestão ope-
racional da PM já está sendo testado
numa unidade militar.

Por ele, os policiais vão receber as
missões, como abordagens a coletivos
e pontos de bloqueio, liberando a rede
de rádio para o atendimento de ocor-
rências emergenciais. O aplicativo se-
rá usado primeiro na região metropo-
litana e depois em todo o Estado.

Em prol do turismo
Na posse do novo secretário do Tu-
rismo, Paulo Renato Fonseca Júnior,
o governador Paulo Hartung disse
que tem pessoalmente negociado
com operadoras para o aumento do
número de voos no novo aeroporto e
que também está tratando de mu-
dança no ICMS do combustível.

Disse que as ações vão contribuir

com o turismo capixaba.

* * *

Dono da
Te l ex f re e
na disputa
Um dos sócios da Te-
lexfree, o empresário
Carlos Costa vai dispu-
tar uma vaga de depu-
tado estadual pelo PRP.
Caso queira também,
poderá disputar a depu-
tado federal, conforme
já disputou em 2014,
segundo o presidente
do PRP-ES, deputado
Dary Pagung.

Costa foi denunciado
em junho do ano passa-
do por lavagem de di-
nheiro pelo Ministério
Público Federal.

Língua afiada de Esmeraldo
O deputado estadual José Esmeraldo
quase arranjou briga com os colegas Gilsi-
nho Lopes, Euclério Sampaio e Josias da Vi-
tória, na sessão de quarta-feira, ao criticar
duramente quem votou contrário ao pedido
de urgência do projeto que aumenta o ICMS
do leite produzido fora do Estado.

* * *

Mudanças na comunicação do governo
Além das mudanças no secretariado, o governador Paulo Hartung também
está mexendo em sua equipe de comunicação. O diretor-presidente do Diário
Oficial, Eduardo Caliman, será nomeado subsecretário de Comunicação, no
lugar da jornalista Valéria Morgado, que vai dividir com Leonardo Nunes a as-
sessoria direta do governador, cuidando mais das redes sociais.

Em tempo: Valéria atuou diretamente na campanha de Hartung em 2014.

GALERIA

NA JANELINHA

A deputada Luzia Toledo, que pre-
side a Comissão de Turismo da As-
sembleia, chegou atrasada para a
posse do novo secretário estadual de
Turismo, Paulo Renato Fonseca Jú-
nior, mas não perdeu tempo e foi a 1ª
a tirar foto com ele e o governador.

CHORA NÃO, COLEGUINHA!

O ex-presidente da Câmara de Li-
nhares Milton Simon Baptista, o Mil-
tinho Colega, foi nomeado assessor
especial na Secretaria de Estado do
Governo. Salário é de R$ 9.331,69.

DEFINIÇÕES DO PPL

O PPL vai se reunir no próximo sá-
bado para definir as candidaturas a
estadual e federal. Também vai defi-
nir quem irá apoiar ao governo. O en-
contro será na Prainha, às 8h.

SOU TODO OUVIDOS

Para indicar o novo secretário do
Turismo, o governador Paulo Har-
tung ouviu o setor e também o vice-
governador César Colnago.

TEMPERATURA NO ANCHIETA

Mais mudanças estão por vir!

PAULO RENATO FONSECA JÚNIOR
Novo secretário de Turismo
> FORMAÇÃO: Administração de Empresas
> AT UAÇÃO : dono de agência de turismo e presidente do Es-

pírito Santo Convention & Visitors Bureau

> EXPERIÊNCIA: secretário de Turismo de Vitória, em 2013

GILSILENE PASSON PICORETTI
Nova secretária de Direitos Humanos
> FORMAÇÃO: graduada em Direito e Pedagogia
> ATUAÇÃO: professora da Faculdade de Direito de Vitória
> EXPERIÊNCIA: a secretaria será sua primeira experiência

como gestora pública

Novo secretário quer
atrair voos ao Estado

Paulo Fonseca diz que já
negocia com empresas
aéreas uma redução do
ICMS do combustível,
para fortalecer o
turismo capixaba

Leandro ReisO novo secretário de Estado

do Turismo, o executivo
Paulo Renato Fonseca Jú-
nior, tomou posse, na tarde de on-
tem, no Palácio Anchieta. Ele su-
cede Nerleo Caus de Souza
(PSDB), o Nerlinho, que renun-
ciou ao cargo para disputar o plei-
to de outubro.

A posse de Paulo Fonseca na Se-

cretaria do Turismo compõe um
conjunto de mudanças recentes nas
secretarias de Estado. Na última
quarta-feira, a professora pós-dou-
tora de Direito Gilsilene Passon Pi-
coretti Francischetto assumiu a pas-
ta de Direitos Humanos.

Além de Paulo Fonseca, outros
dois nomes eram considerados pelo
governador Paulo Hartung (MDB)
para a pasta: o também executivo
Gustavo Guimarães e a subsecretá-
ria de Turismo Simone Modolo.

Paulo Fonseca indicou que os
principais esforços de sua gestão
nos oito meses restantes do gover-
no Hartung estarão voltados na in-
fraestrutura e na promoção nacio-
nal e internacional do Estado co-
mo foco de turismo.

Para isso, o novo aeroporto de
Vitória desempenha função essen-

“Direitos Humanos
não defende bandido”

Nova presidente do Conselho
Estadual de Direitos Humanos a
partir da próxima terça-feira, a
transexual Deborah Sabará afirma
que sua principal luta será “descri -
minalizar os direitos humanos.”

Segundo Deborah, é imposto
um estigma em quem defende as-
suntos relativos aos direitos de mi-
norias. “Parece que você defende
algum tipo de bandido”, disse ela.
A informação de sua posse foi
adiantada na coluna Plenário de
ontem. Antes vice-presidente do
Conselho, Deborah fica no cargo
até o fim de 2019.

Ela diz que seu papel será sensibi-
lizar o público para a defesa de

THIAGO COUTINHO - 19/01/2017

DEBORAH: presidente de Conselho

crianças e adolescentes, pessoas em
situação de rua e vítimas de precon-
ceito. “A bandeira dos direitos hu-
manos é uma cultura de paz”, disse.

cial. O secretário adiantou que já
está em pauta de negociação com
as companhias aéreas uma redu-
ção no Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS)
do combustível, o que atrairia mais
voos para o Espírito Santo e, con-
sequentemente, levaria à geração
de emprego e renda.

“Isso vai dar um 'up' não só no
turismo, mas na economia como
um todo. Vai fazer com que tenha-
mos resultados diretos e rápidos”,
afirmou Paulo Fonseca, que já foi
secretário de Turismo de Vitória,
em 2013.

Já Gilsilene terá a sua primeira
experiência na gestão pública. “As -
sumi o desafio (no lugar de Julio
Pompeu) por acreditar que as ações
hoje realizadas pela secretaria me-
recem ser mantidas”, declarou.

PRP pede
o mandato
de vereador
por infidelidade

Após o juiz eleitoral de Guarapari,
Gustavo Marçal da Silva e Silva, ter
barrado a troca de partido do verea-
dor Rogério Zanon, o PRP, por meio
da Executiva estadual, pediu o man-
dato do parlamentar na Justiça.

O motivo, segundo o presidente
estadual do PRP, o deputado Dary
Pagung, seria infidelidade partidá-
ria. O vereador se filiou ao PSB,
após ser expulso pelo diretório mu-
nicipal do PRP. Mas sua mudança
não foi aceita. “Demos chance para
ele voltar”, disse Dary.

Zanon afirmou que foi expulso
por não se pronunciar na Câmara
conforme interesse do PRP.

