União quer mais
R$ 9 bi do FGTS
para Minha Casa
Minha Vida

O presidente Michel Temer de-
terminou à Caixa Econômica Fe-
deral providências para anunciar
mais 150 mil unidades do progra-
ma habitacional Minha Casa Mi-
nha Vida (MCMV) para a faixa 1,5,
destinada às famílias com renda de
até R$ 2.600. Essa faixa conta, este
ano, com 20 mil moradias.

O entrave é o alto custo para o
Fundo de Garantia por Tempo de
Serviço (FGTS), que arca com
90% do subsídio — que pode che-
gar a R$ 45 mil. A nova promessa
custaria R$ 9 bilhões ao Fundo,
que tem sofrido com uma série de
fatores, como o saque de contas
inativas e piores resultados das
aplicações com a queda dos juros.
A medida é defendida pelo Mi-
nistério das Cidades e pela própria
Caixa. Já a equipe econômica do
governo é contra. Mesmo assim, o
governo pretende seguir com os
planos até a próxima reunião do
Conselho Curador do FGTS, no
próximo dia 16.

Com maioria, o Executivo tem
boas chances de aprovar a amplia-
ção da faixa 1,5 – criada na gestão
de Dilma Rousseff.

Segundo fontes do Conselho
Curador, Temer quer repetir o
exemplo de Dilma, que usou o
FGTS para transferir a fundo per-
dido cerca de R$ 12 bilhões para o
Fundo de Arrendamento Residen-
cial (FAR), responsável pelos imó-
veis da faixa (renda familiar de até
R$ 1.600) em que as casas são pra-
ticamente doadas.

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 04 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Festival com descontos de
até R$ 36.950 em imóveis

IMÓVEL NA PLANTA

BETO MORAIS/AT

Patrocinado pela Caixa,
evento será de 25 a 27
deste mês, no Centro
de Convenções de
Vitória, com unidades
a partir de R$ 128 mil

Caio MirandaO capixaba que deseja reali-

zar o sonho de adquirir a
casa própria terá uma boa

oportunidade ainda este mês.

Entre os dias 25 e 27, no Centro
de Convenções de Vitória, aconte-
cerá o Festival da Casa Própria do
Espírito Santo, com imóveis a par-
tir de R$ 128 mil e subsídio de até
R$ 36.950 da Caixa Econômica
Federal — patrocinadora exclusiva
—, por meio do Minha Casa Minha
Vida (MCMV).

Segundo o diretor da comissão
do programa habitacional no Sin-
dicato da Indústria da Construção
Civil (Sinduscon-ES), João Ron-
cetti, o subsídio máximo no Esta-
do é na faixa 1,5, para famílias com
renda mensal de até R$ 2.600.

A MRV Engenharia, maior par-
ceira do MCMV no País, oferecerá
mais de 1.500 unidades em 17 em-
preendimentos de Vitória, Serra,
Vila Velha, Cariacica e Viana.

São imóveis prontos, em cons-
trução e lançamentos, entre R$
128 mil e R$ 190 mil e com facili-
dades como entrada em até 60
parcelas e documentação grátis.
Segundo o gestor de vendas da
MRV, Cristiano Matos, a expecta-
tiva é realizar mais de 500 atendi-
mentos e vender 50 unidades.

“Importante que os clientes tra-
gam toda a documentação para
acertar o negócio. A aprovação do
crédito será na hora”, disse.

Já a Kemp Engenharia vai levar
todos os seus empreendimentos
para o evento, com destaques para
o Ilha de Vera Cruz, em Cariacica,
com unidades a partir de R$
209.900, e para o pré-lançamento
da construtora, o Ilhas de Veneza,
em Vila Velha, com apartamentos
a partir de R$ 259.900.

Para o presidente do Sinduscon-
ES, Paulo Baraona, os “fei rõ es ” s ão
importantes para dinamizar o setor.
“Estimula futuros compradores
a verificarem o que tem disponível
no mercado. A expectativa é boa.
Estamos em um ano em que co-
meçamos a ver uma possibilidade
de retomada”, afirmou Baraona.

Já o presidente da Associação
das Empresas do Mercado Imobi-
liário do Estado (Ademi-ES), San-
dro Carlesso, ressaltou a relevân-
cia da participação da Caixa, uma
gigante dos financiamentos.

“Esperamos bons negócios, por-
que todo o mercado fica em evi-
dência. Às vezes, o comprador não
encontra o produto desejado no
festival e busca as construtoras e
imobiliárias”, completou.

Tendência de crescimento do setor

O gerente comercial da Kemp En-
genharia, Adriano Almeida, apre-
senta ao modelo Dênis Velozo, 29,
um apartamento decorado do em-
preendimento Ilha de Vera Cruz, no
bairro Vera Cruz, em Cariacica, que
ainda está em construção e deverá

ser entregue ainda no segundo se-
mestre deste ano.

As unidades do edifício também es-
tarão disponíveis no Festival da Casa
Própria do Espírito Santo. De acordo
com Adriano, a expectativa com o
evento é a melhor possível, principal-

mente com a queda da taxa Selic.

“Depois de dar uma estabilizada, a
tendência agora é de uma crescente
no setor. O mercado mostra uma rea-
ção e queremos acompanhar esse
fluxo. Nada melhor que o Festival pa-
ra dar esse impulso”, completou.

SAIBA MAIS

Ofertas em toda a Grande Vitória

Vila Verde, Parque Viva Mare e Par-
que Viva La Costa (Serra); Spazio
Vintage (Vitória); Spazio Vila da Gló-
ria (Vila Velha); Parque Vila Topázio
(Viana); Parque Vila Esmeralda e
Parque Vila Imperial (Cariacica), en-
tre outros.

Fo n t e : Construtoras e especialistas.

MOVIMENTO em agência da Caixa

com mezanino ou terraço); uma ou
duas vagas de garagem por unidade;
e área de lazer completa.

> PREÇOS PROMOCIONAIS a partir de

R$ 259.900.
MRV Engenharia
> A MAIOR parceira da Caixa no pro-
grama habitacional Minha Casa Mi-
nha Vida oferecerá, no evento, mais
de 1.500 unidades, de 17 empreendi-
mentos, com preços que variam en-
tre R$ 128 mil e R$ 190 mil e facilida-
des de pagamento.

> EN T RE os residenciais de destaque
com unidades à venda no festival es-
tarão: Portal Mestre Álvaro, Parque

Festival da Casa Própria
do Espírito Santo
> DATAS : 25, 26 e 27 deste mês.
> HORÁ RIOS: sexta e sábado, das 10
horas às 20 horas; e domingo, das 10
horas às 18 horas.

> LOCAL :Centro de Convenções de Vi-
tória. Rua Constante Sodré, 157, bai-
ro Santa Lúcia, Vitória.

> PATROCÍNIO EXCLUSIVO da Caixa
Econômica Federal e participação de
diversas construtoras.
Kemp Engenharia
> A CONSTRUTORA terá, como desta-
que no evento, apartamentos a partir
de R$ 209.900.
Ilha de Vera Cruz (em obras)
> LO CA L I Z AÇÃO : Vera Cruz, Cariacica.
> D ES C R I ÇÃO : 134 unidades de dois
quartoscomsuíte evarandagourmet.
Área privativa entre 55,60 m2 e
5 6 , 85 m 2e área de lazer na cobertura.

> P R EÇ O S a partir de R$ 209.900.
Ilhas de Veneza Home Design
( pré-lançamento)
> LO CA L I Z AÇÃO : Itaparica, Vila Velha.
> DESC RI ÇÃO : apartamentos de dois
ou três quartos com suíte (unidades

