VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

REUTERS

D I V U LG AÇ ÃO

AÇ O : guerra comercial à vista

Europa faz
duras críticas
a taxas dos
EUA sobre aço

SÃO PAULO

Ec o n o m i a

Semana começa com
1.652 vagas de emprego

Há chances nas mais
diversas profissões,
como costureiro,
motorista, cozinheiro,
enfermeiro, vendedor,
eletricista, entre outras

Lorrany MartinsAprimeira segunda-feira do

mês de junho começa cheia
de oportunidades para
quem está procurando uma chan-
ce no mercado de trabalho. São
1.652 vagas abertas no Estado com
salários que vão até R$ 20 mil.

Na Agência do Trabalhador de
Cariacica são 199 oportunidades.
Há 15 vagas para motorista carre-
teiro e sete para motoristas com
carteira D. São 84 vagas para pes-
soas com deficiência.

Além de oportunidades para
técnico em enfermagem que tenha
experiência em centro cirúrgico e
Unidade de Terapia Intensiva
(UTI), que somam 10 vagas.

Para concorrer a qualquer uma
das vagas, basta levar a carteira de
trabalho e documentos pessoais à
agência, que fica na rua Alfredo
Alcure, bairro Rio Branco, das 8 às
16 horas.

Na Catho, há vagas com possibi-
lidade de salários de até R$ 20 mil,
como o de representante comer-
cial para atuar no ramo de pales-
tras sobre saúde e qualidade de vi-
da, além de realizar visitas e nego-
ciação com empresas.

São 1.166 vagas, entre elas, ge-
rente de loja, vendedor externo,

ENFERMAGEM: há vagas para profissionais que tenham experiência em Unidade de Terapia Intensiva (UTI)

entre outros. O cadastro deve ser
feito no site da recrutadora
(www.catho.com.br). O serviço é
gratuito por sete dias.

Para concorrer, basta levar a car-
teira de trabalho e documentos
pessoais à agência, que fica na rua
Alfredo Alcure, bairro Rio Branco,
das 8 às 16 horas.

Na capital, a Agência do Traba-
lhador de Vitória oferece 82 vagas,
entre elas 20 oportunidades para
vendedor de consórcio para atuar
com vendas externas.

Também há oportunidades para
quem tem nível superior, uma vaga
para analista de recursos humanos e
farmacêutico em bioquímica clíni-
ca.

No Sine de Vila Velha, essa se-
mana há 10 vagas para diaristas,
oito vagas para costureiros e ainda
oportunidades para churrasquei-
ro, farmacêutico em bioquímica
clínica, marceneiro, pizzaiolo e
outros. Ao todo são 26 vagas para a
semana.

Interessados devem compare-

cer ao órgão, localizado na rua Se-
te de Setembro, no centro do mu-
nicípio, com carteira de trabalho e
documentos pessoais.

Ainda há 59 chances de empre-
go na Psicoespaço para os cargos
de representante autônomo, ven-
dedor, assistente de e-commerce,
auxiliar administrativo, diretor
administrativo na área da saúde,
entre outros.

Para concorrer às vagas é neces-
sário realizar cadastro no site
w w w. p s i c o e s p a c o.c o m . b r.

ALGUMAS OPORTUNIDADES

D I V U LG AÇ ÃO

COSTUREIRA :
va ga s aber tas
no Sine de Vila
Velha e no
Sine Estadual

Sine Estadual - 67 vagas
> CA R G O S : motorista tritrem, operador
de motosserra, vendedor, costurei-
ro, mecânico, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no endereço eletrônico
s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 199 vagas
> CA R G O S : motorista carreteiro, moto-
rista, auxiliar de açougue, assistente
comercial, mecânico a diesel, assis-
tente administrativo, entre outros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na rua Alfredo Alcure, número 5,
bairro Rio Branco. O órgão funciona
de segunda a sexta, a partir das 8 até

as 16 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória - 82 vagas
> CAR G O S : técnico de enfermagem,
vendedor de consórcio, costureira
em geral, churrasqueiro, entre ou-
tros.

> CADASTRO: no site trabalhavix.vito-
ria.es.gov.br. Também há outras in-
formações sobre as vagas.

Sine de Vila Velha - 26 vagas
> CARGOS: EMPREGADO DOMÉSTICO
DIARISTA , costureira, farmacêutico
em bioquímica clínica, churrasquei-
ro e cozinheiro, entre outros.

> CADASTRO: na sede do órgão, na rua

viar currículo e se cadastrar no site
lincepsicologia.com
Catho - 1.166 vagas
> CA R G OS : representante comercial,
gerente de loja, vendedor externo,
entre outros.

> CADAST R O: detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br. Atenção: o
registro na Catho é pago, mas o ser-
viço pode ser experimentado por até
sete dias. Caso o cadastro não seja
cancelado nesse período, o usuário
passa a ser cobrado.

Fonte: empresas e órgãos consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

Sete de Setembro, 95, Centro. O Sine
de Vila Velha funciona de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.
Sine da Serra - 38 vagas
> CA R G O S : analista de recursos huma-
nos, assistente administrativo, fiscal
de segurança, nutricionista, recep-
cionista atendente, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta-fei-
ra, das 8 às 17 horas, no Pró-Cidadão,
localizado na avenida Talma Rodri-
gues Ribeiro, número 5.416, bairro
Portal de Jacaraípe.
Psicoespaço - 59 vagas
> CARGOS: representante autônomo,
vendedor, assistente de e-commer-
ce, auxiliar administrativo, diretor
administrativo na área da saúde, en-
tre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.

Lince - 15 vagas
> CARGOS: auxiliar de limpeza, cozi-
nheiro, eletricista de manutenção,
gerente de tecnologia da informa-
ção, mecânico de manutenção, en-
tre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-

PIZZAIOLO: novas oportunidades

A cúpula dos ministros das
Finanças do G7 terminou na
noite de sábado, no Canadá,
com um protesto unânime con-
tra a agressiva política comer-
cial dos Estados Unidos.

Os principais aliados de
Washington enviaram uma
mensagem unificada de cons-
ternação, pedindo ao presiden-
te Donald Trump que revogue
as tarifas sobre o aço que entra-
ram em vigor na sexta-feira.

O ministro francês das Finan-
ças, Bruno Le Maire, expressou
a indignação da França quando
as reuniões terminaram. “Ainda
temos alguns dias para tomar os
passos necessários para evitar
uma guerra comercial entre a
União Europeia e os EUA, e pa-
ra evitar uma guerra comercial
entre membros do G7”, disse.

“Quero deixar claro”, disse Le
Maire, “que cabe ao governo
dos EUA tomar as decisões cer-
tas para aliviar a situação e ali-
viar as dificuldades”. Evitar a
guerra comercial “d epe nde rá
da decisão que a administração
dos EUA está pronta para tomar
nos próximos dias e nas próxi-
mas horas. Não estou falando
sobre as próximas semanas”,
a c re s c e n t o u .

Larry Kudlow, principal con-
selheiro econômico de Trump,
reconheceu ontem que o confli-
to comercial pode ter conse-
quências para a economia ame-
ricana, mas está irredutível.

“Não é culpa de Trump. É res-
ponsabilidade de China, Euro-
pa e TLCAN. É culpa daqueles
que não querem intercâmbios
comerciais, tarifas e proteção
recíproca. Trump reage a déca-
das de abuso”, afirmou.

CHINA

A China informou ontem que
não elevará suas compras de
produtos norte-americanos se o
presidente dos EUA, Donald
Trump, for adiante com sua
ameaça de taxar bilhões de dó-
lares em importações chinesas.
Assessores da Casa Branca in-
sistiram em mudanças funda-
mentais nos laços entre as duas
maiores potências econômicas
do mundo.

