Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

Polícia atira dentro
da Catedral de Berlim

BERLIM, ALEMANHA

Um policial alemão atirou em
um homem na Catedral de Ber-
lim ontem. Segundo a polícia ale-
mã, ele causou tumulto com uma
faca dentro da igreja e não há in-
dícios de que o incidente tenha
motivações políticas.

Imagens postadas nas redes
sociais mostram policiais ar-
mados cercando a área ao re-
dor da catedral e duas ambu-
lâncias estacionadas em sua
entrada, uma atração turística
na capital alemã.

“Por volta das 16h (local), a po-
lícia interveio em função de uma
pessoa que causava problemas,
em seguida um policial fez uso de
sua arma de serviço”, indicou

uma porta-voz da polícia à AFP,
sem dar maiores detalhes.

A polícia disse, no Twitter, que
os policiais correram para o local
depois que um membro da equi-
pe da Catedral telefonou para os
serviços de emergência para re-
latar o incidente. Um policial ati-
rou nas pernas do homem que
empunhava a faca. Um outro po-
licial também ficou ferido, disse a
polícia, sem fornecer detalhes
sobre os ferimentos.

Tanto o suspeito quanto o poli-
cial foram levados ao hospital pa-
ra tratamento. Segundo a polícia,
cerca de 100 pessoas estavam
dentro da Catedral no momento
do incidente. A polícia pediu ain-
da que as pessoas não espalhem
rumores sobre o incidente.

FABRIZIO BENSCH/REUTERS

POLICIAIS patrulham Catedral de Berlin após policial atirar em homem

Ao menos 46 pessoas
morrem em naufrágio

TUNÍSIA

Ao menos 46 imigrantes mor-
reram ontem no naufrágio de um
barco na costa da Tunísia. Outras
67 pessoas foram resgatadas pela
guarda costeira, segundo o Mi-
nistério do Interior do país.

Entre os imigrantes havia tuni-
sianos e pessoas de outras nacio-
nalidades africanas. A travessia
para a Europa muitas vezes se dá
da costa da Tunísia para a Sicília,
na Itália.

Ainda neste domingo, o serviço
de resgate marítimo da Espanha
disse ter resgatado 240 imigran-
tes e que uma pessoa morreu ten-
tando atravessar o mar Mediter-
râneo vindos do norte da África.
O serviço declarou que as 240
pessoas estavam em 11 pequenos
barcos resgatados no final de se-
mana.

Segundo as Nações Unidas,
660 pessoas morreram tentando
atravessar o Mediterrâneo ape-
nas neste ano.

GOVERNO TRUMP elaborou políticas de favorecimento aos ricos, segundo relatório divulgado pelas Nações Unidas

Trump eleva pobreza
extrema nos EUA

Investigador de direitos
humanos da ONU
destacou cortes de
benefícios como
segurança social e
saúde no atual governo

GENEBRA, SUIÇAA pobreza nos Estados Uni-

dos é extensa e está se apro-
fundando no governo de
Donald Trump, cujas políticas pa-
recem ter o objetivo de remover
uma rede de segurança social que
protege milhões de pobres, en-
quanto ampliam os benefícios pa-
ra os ricos, indicou um relatório de
um especialista da ONU.

Philip Alston, relator especial
das Nações Unidas para a pobreza
extrema, pediu que as autoridades
americanas forneçam proteção so-
cial sólida e tratem de problemas
evidentes, em vez de “punir e apri-
sionar os pobres”.

Enquanto benefícios sociais e

acesso a programas de saúde pú-
blica têm sido cortados, a reforma
tributária de Trump aumenta os
lucros financeiros da população
muito rica e das grandes compa-
nhias, ampliando ainda mais a de-
sigualdade, aponta o documento.
As políticas sociais americanas
desde a “guerra contra a pobreza”
do presidente Lyndon Johson, nos
anos 1960, têm sido “n e g l i g en t e s
na melhor das hipóteses”, disse.

“Mas as políticas implementa-
das ao longo do último ano pare-
cem destinadas a remover prote-
ções básicas dadas aos pobres, pu-
nir os que não estão empregados e
tornar até a assistência de saúde
um privilégio a ser adquirido em
vez de um direito de cidadania”,

“Pol í t i ca s

i m pl e m e n t a d a s
parecem destinadas a
remover proteções

básicas aos pobres”

Philip Alston, relator especial da ONU

destacou a autoridade da ONU.

Cerca de 41 milhões de pessoas
são consideradas pobres, enquan-
to 18,5 milhões estão em condição
de extrema pobreza nos EUA,
apontou o especialista. Segundo
ele, as crianças representam uma
em cada três pessoas pobres. Os
EUA têm o maior índice de jovens
pobres entre os países industriali-
zados, acrescentou.

No entanto, os dados do Escritó-
rio do Censo dos EUA que Alston
cita abrangem apenas o período
até 2016, e ele não fornece núme-
ros comparativos sobre a extensão
da pobreza antes e depois de
Trump assumir o poder em janei-
ro de 2017.

O especialista da ONU e profes-
sor de Direito da Universidade de
Nova York apresentará seu relató-
rio ao Conselho de Direitos Hu-
manos da ONU ainda neste mês.

O documento é baseado em sua
missão em dezembro a vários esta-
dos americanos, incluindo zonas
rurais do Alabama, uma favela no
centro de Los Angeles e a ilha de
Porto Rico.

GIRO RÁPIDO
Papa pede diálogo na
N i c a rá g u a
O papa Francisco pediu ontem
diálogo na Nicarágua após novos
confrontos entre manifestantes e
forças de ordem deixarem mais
seis mortos nas últimas 24 horas.
Uma série de protestos já dura
desde 18 de abril.

“Eu me uno a meus irmãos bis-
pos da Nicarágua e à sua dor pelas
violências cometidas por grupos
a rm ad os ”, afirmou o Papa na ora-
ção do Angelus, no Vaticano.

Polícia da Venezuela mata suspeito
de assassinar cantor
A Força de Ações Especiais da Polícia Nacional Boli-
variana da Venezuela (Faes) matou ontem o homem sus-
peito de ter matado o cantor venezuelano Evio di Marzo.
“Neutralizado o assassino do cantor Evio di Marzo
após confronto com a Faes em Artigas (oeste de Cara-
cas)”, afirmou o órgão em nota divulgada pela imprensa
venezuelana, que não citou o nome do suspeito.

O cantor foi assassinado em Caracas após resistir a um
assalto armado no centro da capital, segundo seus fami-
liares. Ele estava em um carro, com a mulher e dois filhos.

R E P R O D U Ç ÃO / I N T E R N E T

EVIO DI MARZO foi morto ao resistir a um assalto

Agente do FBI dispara
arma ao dar salto mortal
Uma pessoa ficou ferida ao ser
atingida por um disparo acidental
feito por um agente do FBI quan-
do ele apanhava a arma que caiu
no chão enquanto dava um salto
mortal em uma boate de Denver,
nos Estados Unidos.

O oficial da polícia federal norte-
americana não foi identificado, se-
gundo informou a polícia de Den-
ver à CNN, já que, após o disparo,
foi liberado.

