22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 04 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cura do câncer de mama
sem fazer quimioterapia

Estudo aponta que
testes genéticos
podem levar 70% das
pacientes a se tratar
apenas com a ingestão
do remédio tamoxifeno

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA IORQUEMuitas mulheres que têm

câncer de mama em está-
gio inicial e receberiam
quimioterapia não precisam pas-
sar por isso, de acordo com um
grande estudo internacional que
deve resultar em mudanças rápi-
das nos tratamentos médicos.

“Podemos poupar milhares e
milhares de mulheres de receber
um tratamento tóxico que na ver-
dade não as beneficiaria”, disse In-
grid Mayer, médica do Centro Mé-
dico da Universidade Vanderbilt.
O levantamento constatou que
testes genéticos em amostras de
tumores eram capazes de identifi-
car mulheres que poderiam evitar
com segurança a quimioterapia e
receber tratamento em forma de
um remédio que bloqueia o hor-
mônio estrógeno ou impede que o
corpo o produza.

O remédio, chamado tamoxife-
no, e outros similares, se tornaram
parte essencial do tratamento da

“Po d e m o s

poupar milhares
e milhares de mulheres
de receber um

JOVEM FAZ AUTOEXAME DE MAMA: remédio bloqueia o hormônio estrógeno ou impede que o corpo o produza

maioria das mulheres porque re-
duzem o risco de recidiva, de no-
vos tumores de mama, e de morte
causada pela doença.

As constatações se aplicam a
cerca de 60 mil mulheres por ano
nos EUA, segundo Joseph Spara-
no, médico do Montefiore Medical
Center. “Os resultados indicam
que agora podemos abdicar da
quimioterapia em 70% das pacien-
tes que seriam potenciais candida-
tas a ela, com base em aspectos clí-
nicos”, disse.

taram nota de cautela: os dados in-
dicam que algumas mulheres com
50 anos ou menos poderiam se be-
neficiar da quimioterapia mesmo
que os resultados de testes genéti-
cos indiquem outra coisa.

O estudo, chamado Tailorx, está
sendo publicado pela revista aca-
dêmica New England Journal of
Medicine e foi apresentado ontem,
em Chicago (EUA).

mento caso não seja necessário.

As pacientes afetadas pelas no-
vas descobertas incluem mulheres
que tiveram detectados tumores
em estágio inicial de câncer de
mama com tamanhos de entre um
e cinco centímetros.

Nessas pacientes, a doença ain-
da não se expandiu aos nódulos
linfáticos, elas são sensíveis ao es-
trógeno e não mostram traços de
proteína chamada HER2.

O teste genético, chamado Onco-
type DX Breast Cancer Assay, é um
item muito importante no estudo.

Ingrid Mayer, médica e pesquisadora

Mas Sparano e Mayer acrescen-

A quimioterapia é capaz de salvar
vidas, mas apresenta sérios riscos e
efeitos colaterais que tornam im-
portante evitar essa forma de trata-

tratamento tóxico”
Corretor do Word inventado
por cientistas brasileiros

SAIBA MAIS
Câncer de mama
> É O MAIS COMUM entre as mulheres
depois dos tumores de pele.

> FATORES DE RISCO: obesidade e so-
brepeso após a menopausa, seden-
tarismo, consumo de bebida alcoóli-
ca, exposição frequente a raio X, his-
tória reprodutiva e hormonal.

> ALÉM DE PRIMEIRA me nst ru aç ão
antes de 12 anos, primeira gravidez
após os 30 anos, não ter tido filhos,
não ter amamentado, uso de contra-
ceptivos hormonais (estrogênio-
progesterona), ter feito reposição
hormonal pós-menopausa, princi-
palmente por mais de cinco anos,
menopausa após os 55 anos.
Fatores genéticos
> HEREDITÁRIOS: história familiar de
câncer de ovário, casos de câncer de
mama na família, principalmente an-
tes dos 50 anos, história familiar de
câncer de mama em homens, altera-
ção genética, especialmente nos ge-
nes BRCA1 e BRCA2.
Sintomas
> PRINCIPAIS SINTOMAS: nódulo fixo,
endurecido e, geralmente, indolor,
pele da mama avermelhada, retraída
ou parecida com casca de laranja, al-
terações no mamilo, nódulos na re-
gião das axilas ou no pescoço, saída
espontânea de líquido dos mamilos.

Fonte: estudo e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

PACIENTE durante quimioterapia

G 1 / D I V U LG AÇ ÃO

Quem já escreveu no Word, o
processador de textos da Micro-
soft, com certeza usou o corretor
ortográfico do programa — aque -
le que sublinha palavras erradas e
sugere suas versões corretas.

Diante da palavra “c o re t a ”, por
exemplo, ele vai indicar, por meio
de uma linha vermelha embaixo
dela, que está errada, e quando o
corretor for acionado para corri-
gir todo o texto, ele vai sugerir,
para essa palavra, pela ordem:
“c or re ta ”, “c or vet a”, “co rt a”, “co -
re t o ”, “c o r re t a s ” e “c a re t a ”.

O que poucos sabem é que esta
tecnologia de correção de texto
para o Português tem sotaque
caipira — no bom sentido, é claro.

Ela foi desenvolvida no interior
paulista, no Instituto de Ciências
Matemáticas e de Computação
(ICMC), da Universidade de São
Paulo, em São Carlos.

É uma longa história, que co-
meçou em 1993, quando a Itautec,
uma fábrica brasileira de compu-
tadores hoje extinta, procurou o
ICMC, por causa de seus pesqui-
sadores com formação em com-
putação com alguma ligação com
linguagem natural, para que de-
senvolvessem um sistema de cor-
reção ortográfica — que evoluiu
para gramatical e estilística.

Na época, a internet ainda era
novidade. “A ideia era vender o
sistema na forma de um CD, prin-

cipalmente para uso em escritó-
rios, no auxílio à redação de car-
tas e memorandos, ou seja, para
usuários com ensino fundamen-
tal ou médio”, lembra a cientista
Maria das Graças Volpe Nunes,
do ICMC, coordenadora do pro-
jeto. “Aceitamos o desafio e, em
pouco mais de um ano, já tínha-
mos a primeira versão do revisor,
que, como projeto científico, fi-
cou conhecido como ReGra”.

Maria das Graças conta que,
para desenvolver a tecnologia do
corretor, foi formada uma grande
equipe de pesquisadores, estu-
dantes de computação e linguísti-
ca. O projeto teve apoio da Fun-
dação de Amparo à Pesquisa do

MARIA das Graças Volpe foi a coordenadora do projeto que criou corretor

Estado de São Paulo (Fapesp),
durante um certo período.

Em 2000, a Microsoft adquiriu
uma licença da Itautec para in-
cluir o revisor desenvolvido no
ICMC nos seus programas do pa-

cote Office. Mas a equipe conti-
nuou a dar assessoria para a Mi-
crosoft: novas regras de correção
eram implementadas, adaptações
eram feitas, como à nova ortogra-
fia do Português.

