VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Erro em cobrança de contas
leva dez à Justiça por dia

CANCEL AMENTO

FÁBIO NUNES/AT

Número é referente a
ações de consumidores
contra empresas na
Grande Vitória, e as
indenizações podem
chegar a R$ 15 mil

Caio MirandaSer cobrado por um serviço

que não contratou ou até
mesmo ser incomodado in-
cessantemente pelo credor. Essas
ações indevidas das empresas são
responsáveis por cerca de 3.500
ações na Justiça por ano, somente
na Grande Vitória, ou seja, quase
dez por dia, em média.

A estimativa é do juiz Paulo Abi-
guenem Abib, titular do 4º Juizado
Cível de Vitória, que disse que, em
casos do tipo, a empresa pode pa-
gar indenização, por danos morais,
de até R$ 15 mil ao consumidor
que a acionou judicialmente.

O juiz explicou que, quando a
cobrança errada já foi paga, o Có-
digo de Defesa do Consumidor
(CDC) determina que o cliente
tem direito a restituição equiva-
lente ao dobro do valor cobrado.

Mas há casos, como tentar can-
celar uma cobrança indevida de
um serviço que não contratou, por
várias vezes, e não conseguir — ta -
xa de seguro de um cartão de cré-
dito, por exemplo —, que podem
justificar uma indenização por da-
nos morais a partir de R$ 1.000.

“O consumidor perde tempo
com isso. E, se a empresa cobra va-
lores indevidos e ainda negativa o
nome do consumidor por conta da
dívida, a situação se torna mais
grave e a indenização pode chegar
a até R$ 15 mil”, disse Abiguenem.
O juiz afirmou que também con-
figura como cobrança indevida o
credor ligar insistentemente para
o devedor — até mesmo à noite, fo-
ra do horário comercial —, cobran-
do a dívida.

“Já vi casos de a pessoa receber
ligações insistentes até em dia de
Na t a l ”, completou o magistrado.

AT E N ÇÃO

De acordo com a vice-presiden-
te do conselho diretor da Proteste
e especialista em Defesa do Con-
sumidor, Maria Inês Dolci, para
evitar maiores problemas, o con-
sumidor deve ficar atento às fatu-
ras, que mostram o que está sendo
cobrado de forma detalhada.

Se perceber que o valor da conta
está errado ou que estão sendo co-
brados serviços não contratados
ou autorizados, o cliente deve pro-
curar a empresa imediatamente.

“O melhor é perceber a cobran-
ça indevida antes, para não ter dor
de cabeça. Em caso de valores já
pagos, a restituição vem em dobro,
em forma de descontos nas próxi-
mas faturas”, explicou Maria Inês.

Multa por rescisão de contrato

Entre os clientes do advogado
Rohan de Castro Baioco Bastos há
uma empresa que foi cobrada, in-
devidamente, por uma operadora
de telefonia móvel e internet.

Rohan contou que a operadora
multou em R$ 3 mil a empresa, por

rescisão de contrato antes do tempo
mínimo necessário. Só que ele diz
que esse período já foi ultrapassado
e que seu cliente avisou a operadora
que, mesmo assim, não acatou o pe-
dido de cancelamento da multa.

O advogado procurou o Procon de

Vila Velha para abrir reclamação. Se
a resposta não for satisfatória, vai
entrar com uma ação na Justiça.

“Se meu cliente tiver seu nome ne-
gativado pela empresa nesse meio
tempo, além do cancelamento da
multa, vou pedir indenização”, disse.

SAIBA MAIS

Telefonia, bancos e cartões na liderança

Ações
> AS COBRANÇAS indevidas são res-
ponsáveis por cerca de 3.500 au-
diências por ano, nos juizados cíveis
da Grande Vitória. O caso ocorre
quando consumidores são cobrados
por serviços não autorizados; quan-
do o valor da fatura não está correto;
ou quando as empresas cobram o
consumidor insistentemente.

> R EST I T U I ÇÃO : o consumidor que já
realizou o pagamento deverá ser res-
tituído pelo dobro do valor cobrado
indevidamente, como determina o
Código de Defesa do Consumidor.

> IN DE N IZ AÇÃO: há casos em que o
consumidor ingressa na Justiça e
recebe indenização de até R$ 15 mil.
> DICA : ficar atento ao que está sendo
cobrado nas faturas; entrar em con-
tato com a empresa caso algo estiver
errado e, se for o caso, reclamar nos
Procons e na Justiça.
R eclamações
Procon Estadual
> DE 1º/01 A 3 DESTE MÊS: 5 .76 3 .

> 2017 (ANO INTEIRO): 1 0. 1 8 2 .
> Á R E AS mais reclamadas: serviços es-
senciais (2.695); assuntos financei-
ros (2.412); serviços privados (597);
produtos (43) e habitação (16).

> ASS U N TO S mais reclamados: telefo-
nia celular (1.053); telefonia fixa
(868); cartão de crédito (603); ban-
co (559) e energia elétrica (454).
Procon da Serra
> DE 1º/01 A 25/06/2018: 1 . 1 0 7.

D I V U LG AÇ ÃO

> 2017 (ANO INTEIRO): 1 .05 9.
> S E RV I Ç O S mais reclamados: presta-
doras de serviços públicos; cartões
de crédito e telefonia celular.
Procon de Vitória
> NESTE ANO: 498.
> DE JANEIRO A JUNHO DE 2017: 592.
> 2017 (ANO INTEIRO): 1 . 5 74 .
> S E RV I Ç OS mais reclamados: telefo-
nia, energia elétrica e bancos comer-
ciais.
Procon de Vila Velha
> NESTE ANO: 2 8 0.
> DE 1º/01 A 3/07/2017: 444.
> 2017 (ANO INTEIRO): 821.
> S E RV I Ç O S mais reclamados: bancos

e telefonia celular.
Procon de Cariacica
> 1º/01 A 2/07/2018: 1 5 9.
> 1º/01 A 2/07/2017: 2 83 .
> 2017 (ANO INTEIRO): 558.
> S E RV I Ç OS mais reclamados: telefo-

nia e TV por assinatura.

CONSUMIDOR confere fatura

Fo n t e : Entidades citadas e especialistas.

DENIZE: “Números são elevados”

R eclamações
nos Procons
chegam a 7.807
só este ano

Se a Justiça da Grande Vitória
julga em torno de 3.500 ações por
ano, cobranças indevidas também
já foram o motivo de 7.807 recla-
mações nos Procons estadual, de
Vitória, Vila Velha, Serra e Cariaci-
ca somente em 2018.

De janeiro até ontem, o Procon
estadual já havia recebido 5.763 re-
clamações do tipo. Em 2017, foram
10.182. O serviço de telefonia celu-
lar lidera o ranking, com 1.053 re-
c l a m a ç õ e s.

Segundo a diretora-presidente
do Procon-ES, Denize Izaita, os
números são elevados e deveriam
assustar, mas seguem a tendência
dos últimos anos, principalmente
no setor de telefonia móvel.

“É uma realidade que se repete
há muitos anos. São assinaturas,
antivírus, seguros inseridos na
conta, sem contratação ou autori-
zação prévia do consumidor”.

No Procon da Serra, já foram re-
gistradas 1.107 reclamações este
ano, número que já supera o ano
passado inteiro (1.059). A diretora
do órgão, Nívia Passos, disse que as
prestadoras de serviços essenciais,
como água e energia, lideram as
queixas de cobranças indevidas.

Nos primeiros seis meses do
ano, o Procon de Vitória já recebeu
498 reclamações do tipo. No ano
passado, foram 1.574 (592 no pri-
meiro semestre). Os serviços de
telefonia, energia elétrica e bancos
comerciais são os principais alvos.
Já em Vila Velha, o Procon rece-
beu menos reclamações do que no
mesmo período em 2017 — 2 80
contra 444. Segundo o coordena-
dor de fiscalização, Diego Fernan-
des Coutinho, a redução se deu
após a criação de um atendimento
preliminar pelo qual, em muitos
casos, o consumidor consegue re-
solver o problema por telefone.

No Procon de Cariacica também
houve queda nas reclamações por
cobrança inadequada. Este ano,
foram 159 queixas, ante 283 de ja-
neiro a junho de 2017.

“Devido aos constantes contatos
do Procon, as empresas estão mais
atentas na hora de fechar as fatu-
ra s ”, disse a coordenadora de
Atendimento e Conciliação, Ga-
brielly Gava Pagani.

D I V U LG AÇ ÃO

