8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

Empresa vai
a d m i n i s t ra r
14 quiosques

D I V U LG AÇ ÃO

FFFFF

A empresa Ecos
Eventos Ltda foi a
vencedora da licitação
para controlar os
quiosques instalados
da orla de Camburi

Tainá CamposOs 14 quiosques ao longo da

avenida Dante Michelini,
na Praia de Camburi, come-
çam a ser administrado pela a em-
presa Ecos Eventos Ltda a partir
de agosto.

A comissão de licitação da Com-
panhia de Desenvolvimento, Ino-
vação e Turismo (CDV) da Prefei-
tura de Vitória, anunciou ontem
que a empresa venceu a licitação
para administrar os quiosques por
dois anos.

A CDV informou que o valor to-
tal da proposta feita pela empresa
foi de R$ 31.949,37 pelo aluguel
mensal dos 14 quiosques. O prazo
da licitação poderá ser prorrogado
por até 10 anos.

“Será de responsabilidade da
empresa que venceu o edital bus-
car parceiros para atuar nos pon-
tos, mas será ela a responsável pela
administração dos quiosques e
prestar contas à prefeitura. Isso vai
facilitar a fiscalização da prestação
do serviço”, explicou o presidente
da CDV Leonardo Krohling.

Ele acrescentou ainda que os
próximos passos do processo é a
publicação do resultado no Diário
Oficial do Município e homologa-
ção da licitação. Após isso, será
marcada a assinatura do contrato
entre a administração municipal e
a empresa.

“Com a documentação assinada,

a empresa Ecos Eventos Ltda terá
prazo de 15 dias para apresentar o
plano de trabalho a ser executado
nos quiosques”, acrescentou.

O presidente da CDV ressaltou
que o modelo de administração
dos 14 quiosques por uma única
empresa é inovador, tendo em vis-
ta a agilidade que isso trará na
prestação de contas à população.

“O modelo é inovador e traz
muito mais agilidade. A empresa
que ganhou demonstrou ter capa-
cidade de gerir 14 quiosques. É
uma empresa séria. A população
só ganha em qualidade de restau-
rantes e lazer na orla”, ressaltou.

Ele ainda enfatizou que caso ha-
ja algum descumprimento das
normas da licitação, o contrato
com a empresa poderá ser sus-
p e n s o.

Para entender como será feita a
escolha dos comerciantes que
ocuparão os quiosques e que tipo
de serviço será ofertado, a reporta-
gem de A Tribuna entrou em con-
tato com a empresa Ecos Eventos
Ltda, mas não houve retorno até o
fechamento da edição.

RODRIGO GAVINI - 15/06/2017

QUIOSQUE: novo controle

SAIBA MAIS

Empresa começa em agosto
Gestão dos Quiosques
> A EMPRESA Ecos Eventos Ltda apre-
sentou a proposta de R$ 31.949,37
pelo aluguel mensal dos 14 quiosques

da Praia de Camburi.

> A PREVISÃOé da nova administração
assumir os quiosques a partir de
agosto.

D I V U LG AÇ ÃO

> ELA SERÁ a gestora das unidades
pelos próximos dois anos, podendo o
prazo ser prorrogado por até 10
anos.

> O PRÓXIMO PASSO será a publicação
do resultado no Diário Oficial de Vi-
tória e a homologação da licitação.

> APÓS ISSO, será marcada a assina-
tura do contrato entre a administra-
ção municipal e a empresa.

> APÓS ASSINADA a documentação, a
empresa Ecos Eventos Ltda terá pra-
zo de 15 dias para apresentar o plano
de trabalho a ser executado nos
quiosques.

KROHLING: fiscalização do serviço

Fonte: PMV/Leonardo Krohling

P R OJ E TO mostra como vai ficar a nova escola Aristóbulo Barbosa Leão que será construída na Serra este ano

Escola vai ser demolida e
dará lugar a prédio moderno
Thiago SobrinhoA Escola Aristóbulo Barbosa

Em maio de 2014, elas foram pa-
ralisadas. “As obras estavam para-
lisadas quando assumimos em
2015”, relembra Haroldo.

A rapidez da construção tem
motivo: “Vamos usar novos mate-
riais. Toda a estrutura será de aço.
Isso acelera o processo de cons-
trução”, diz.

timou Haroldo.

Leão, em Parque Residen-
cial Laranjeiras, na Serra,
será a nova Escola Viva do Estado.
O anúncio foi feito ontem pelo go-
vernador Paulo Hartung durante
a inauguração da nova unidade do
programa, o Centro Estadual de
Ensino Médio em Tempo Integral
Dr. Getunildo Pimentel, em Novo
Horizonte, no mesmo município.
O projeto da escola é assinado
pelo arquiteto Heliomar Venân-
cio. “Vai ser uma obra muito boni-
ta. O Heliomar é muito criativo e
será um projeto arrojado e único
da nossa rede”, explicou Haroldo
Rocha, secretário de Estado da
E d u c a ç ã o.

Para a nova obra, o atual prédio
principal da unidade será demoli-
do. No lugar dele, será erguido um
novo e moderno edifício.

Antes disso, a escola iniciou
uma reforma no início de 2012.

O motivo da demolição, segun-
do o secretário, é por conta de um
laudo que constatou problemas
estruturais no prédio principal.

“Os engenheiros fizeram uma
avaliação do prédio principal, que
tem mais de 50 anos, e verifica-
ram que ele tinha comprometi-
mentos estruturais”, revelou o se-
c re t á r i o.

No estudo, os engenheiros pro-
puseram opções de recuperação
que iam desde uma reforma até a
demolição. “Por conta do alto
custo de recuperação, optamos
demolir ”, destacou o secretário.

A demolição do prédio de três
andares deve acontecer durante
este mês e o próximo. Em setem-
bro, a obra será licitada.

“Até o fim do ano as obras de-
vem começar. Elas devem demo-
rar um ano ou um ano e meio”, es-

Ao todo, a obra deve custar cer-
ca de R$ 10 milhões. A nova esco-
la atenderá mil alunos em tempo
i n t e g ra l .

SAIBA MAIS

> A REFORMA começou em 2012.
> JÁ FORAM CONSTRUÍDOSuma qua-
dra poliesportiva, refeitório e vestiá-
rio, que serão mantidos no projeto.
> QUASE DOIS ANOS depois, em mar-

ço de 2014, a obra foi paralisada.

> NO FINAL DE 2015 engenheiros vão
até a obra e detectam problemas es-
t r u t u ra i s .

> A ESCOLA será a nova unidade do

programa Escola Vida na Serra.

> O CUSTO da obra será de R$ 10 mi.

Nova unidade inaugurada na Serra

Mais uma unidade do progra-
ma Escola Vida entrará em fun-
cionamento em julho. A 32ª uni-
dade é o Centro Estadual de Ensi-
no Médio em Tempo Integral Dr.
Getunildo Pimentel, em Novo
Horizonte, no Serra.

A inauguração contou com a
presença do governador Paulo
Hartung, o prefeito Audifax Bar-
celos e o secretário de Estado da
Educação, Haroldo Rocha.

“A escola é um verdadeiro palá-
cio da educação. Não tem instru-
mento mais poderoso no mundo
do que o conhecimento”, desta-
cou o governador Paulo Hartung
durante a inauguração.

“Estamos entregando essa be-
líssima escola. Essa é a 32ª unida-

D I V U LG AÇ ÃO

ESCOLA: evento reuniu moradores

de Escola Viva que entra em fun-
cionamento e são 20 mil vagas à
disposição da juventude em todo
E st ad o ”, complementou Haroldo
Ro c h a .

A nova unidade é composta por
16 salas de aula, além de sala de
professores, biblioteca, sala de ar-
tes, dois laboratórios de informá-
tica, laboratório de Física/Quími-
ca, laboratório de Biologia/Mate-
mática, auditório, sala de recur-
sos, vestiários, anfiteatro e quadra
poliesportiva coberta.

As atividades têm início, em
tempo integral, no dia 23 de julho,
com 640 vagas para estudantes da
8ª e 9ª série do Ensino Funda-
mental e 1ª, 2ª e 3ª série do Ensino
Mé d i o.

