2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 04 DE JULHO DE 2018

OPORTUNIDADE PROFISSIONAL

Reportagem Especial
Cursos formam tropa
de elite contra hackers

LEONE IGLESIAS/AT

FALE COM O EDITOR  RAFAEL MOURA  E-MAIL:  policia@redetribuna.com.br

E X PA N SÃO
Planos para o futuro
Na disciplina de Segurança
da Informação, ministrada pelo
professor Eduardo Pinheiro
Monteiro, os universitários Tas-
myne Hespanha, 31 anos, e
Leonardo Bleidão, 30, apren-
dem técnicas que podem ser
utilizadas para proteger as em-
presas.

Encantados com o curso,
ambos veem nessa área um
mercado em expansão e já fa-
zem planos para o futuro.

SAIBA MAIS
Atuação
> OS PROFISSIONAIS de segurança da
informação atuam em diversas fun-
ções e com formações diferentes, co-
mo na defesa da rede contra ataques,
testes e consultorias para elaborar
diagnósticos da segurança em em-
presas, treinamento e prevenção a in-
vasões, além de correções eventuais.
Per fil
> GERALMENTE, são jovens, com uma
formação superior ou técnica na
área, mas que busque sempre outras
formas de aperfeiçoamento.
Cursos
> CURSOS superiores tradicionais, co-
mo Engenharia e Ciência da Compu-
tação, Segurança da Informação, Re-
de de Computadores entre outros.

> TAMBÉM é possível investir em es-
pecializações, muitas on-line e trei-
namentos com certificações.

D I V U LG AÇ ÃO

Instituições no Estado
oferecem cursos que
preparam profissionais
para atuar contra
criminosos virtuais.
Salário chega a R$ 15 mil

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséDeixando prejuízos incalcu-

láveis, os ataques de ha-
ckers têm sido cada vez
mais frequentes em todo o mundo.
De olho nesse mercado, institui-
ções têm oferecido cursos que for-
mam uma espécie de tropa de elite
para atuar contra criminosos vir-
tuais, com salários que podem
chegar a R$ 15 mil.

No Espírito Santo há institui-
ções que oferecem cursos rápidos,
treinamentos e até graduações pa-
ra trabalhar nessa área.

O especialista em crimes vir-
tuais Eduardo Pinheiro Monteiro
disse que o mercado tem buscado
cada vez mais profissionais com
essa qualificação.

“Não são apenas as empresas de
tecnologia que têm contratado es-
ses profissionais anti-hacker. As
empresas de médio e grande porte,
inclusive no Estado, que têm as
suas informações armazenadas
em banco de dados, estão deman-
dando esses profissionais.”

Eduardo Pinheiro, que ministra
aulas de Segurança da Informação
na Faculdade Fabra, explicou que
nessa disciplina os alunos também
aprendem técnicas anti-hackers
que podem ser utilizadas para pro-
teger dados das empresas.

Ele contou que a sua turma tem
47 alunos. Desses, pelo menos a
metade tem interesse em atuar na
área, a exemplo de Tasmyne Hes-
panha, 31 anos, e Leonardo Blei-
dão, 30.

“Um profissional de ethical ha-
cker (hacker ético) pode receber
entre R$ 10 mil a R$ 15 mil. É um
curso que treina o profissional pa-
ra ele conhecer as técnicas ha-
c ke r s ”, destacou o especialista.

O CEO da MegaTraining, Flavio

José de Paula, revelou que oferece
cerca de 40 treinamentos na área,
com certificações internacionais.
“A demanda por esses profissio-
nais é 12 vezes maior que outros da
t e c n o l o g i a .”

Entre os cursos, há desde ini-
ciais, até os mais avançados, como
de segurança para dispositivos
móveis. “Há treinamentos de defe-
sa de rede, além de voltados a tes-
tar hacker e proteger sistemas.”

O doutorando em Ciência da

Computação pela Ufes, Marcello
Novaes, frisou que há uma dife-
rença entre o hacker eventual e o
profissional que atua na defesa da
rede e de sistemas.

“Existe o mito que para se tornar
um 'anti-hacker' basta gostar mui-
to de computador, mas é preciso
conhecer os fundamentos de re-
des, sistemas e outros que vai estu-
dar em um curso superior como de
Engenharia ou Ciência da Compu-
tação, ou tecnólogos na área.”

Setor está em franco crescimento

LEONE IGLESIAS/AT

Apontada como uma área pro-
missora, a tecnologia já tem de-
manda frequente por contrata-
ções. Para especialistas, a tendên-
cia é de crescimento.

A coordenadora de recrutamen-
to e seleção da Rhopen consulto-
ria, Ludmila Ribeiro, afirmou que a
área de Tecnologia da Informação
está em franco crescimento, prin-
cipalmente as áreas voltadas para
o processo de transformação digi-
tal e mídias digitais. “As empresas
estão se preparando para esse pro-
cesso de transformação, então têm
buscado cada vez mais pessoas
com esse tipo de expertise.”

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, disse que a área de
Segurança da Informação está em
alta. “E uma indústria com profis-
sionais cada vez mais bem pagos e
em ascensão. Os salários vão de-

pender do nível hierárquico, sen-
do mais altos para gestores. Va-
riam de R$ 2 mil a R$ 25 mil.”

O especialista em crimes digitais
e escritor Wanderson Castilho dis-
se que o especialista em combater
ciberataques é muito requisitado
em agências de defesa e inteligên-
cia de muitos países.

“Todos nós sabemos que as
guerras de hoje começam pelo
mundo digital.”

Já o diretor e pesquisador do
Instituto Internacional de Tecno-
logia e Informação Científica, Re-
nan Barcellos, observou que não
há um perfil específico, embora o
jovem tenha a capacidade de ab-
solver a tecnologia mais rápida.

Mas, segundo ele, o que é funda-
mental é ter criatividade. “O co-
nhecimento está muito ligado ao
designer, a forma, a imagem, o que
está sendo vendido.”

RENAN BARCELLOS disse que o profissional tem que ter criatividade

CURSO: forma de aper feiçoamento

