Ci d a d e s

Pais modernos e seus desafios

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  11

Os maiores receios
deles são o medo de
não ter condição
financeira para criar
os filhos e a falta de
segurança pública

LEONE IGLESIAS/AT

Luciana PimentelC omo é ser pai nos dias

atuais? Certamente é muito
diferente do que em anos
atrás. Pais antigos trabalhavam en-
quanto a criação dos filhos era de
responsabilidade das mães. Hoje
pai e mãe partilham as mesmas ta-
refas e a distinção de papéis já não
existe: eles dão banho, trocam fral-
das, brincam, compartilham as ati-
vidades na escola, de lazer e a edu-
cação dos pequenos.
A reportagem de A Tribuna
conversou com três pais moder-
nos que vivenciam a rotina dos fi-
lhos. Eles participam de todas as
etapas e garantem que bate medo,
às vezes insegurança, mas no final
tudo dá certo. Entre os maiores
desafios vivenciados pelos papais
estão o medo de não ter condição
financeira para criar os filhos e a
falta de segurança pública.

O equilíbrio entre proteger os fi-
lhos sem mantê-los em uma redo-
ma também foi destacado por eles.
A psicóloga e psicoterapeuta de fa-
mília Débora Monteiro Coelho ex-
plicou que esses medos são nor-
mais e que as preocupações nunca
acabam, apenas mudam à medida
que os filhos crescem.

“Hoje o pai participa muito
mais da vida dos filhos, o que faz
ele ficar mais afetivo e próximo da
família. Primeiro ele se preocupa
com o desenvolvimento: se estão
saudáveis, o que estão fazendo, o
que veem na televisão e na inter-
net. Depois, o pai passa a preparar
os filhos para o mercado de traba-
lho, orienta para a vida adulta e vi-
ra uma referência”, afirmou.

Na opinião da psicóloga Maria-
na Spelta, o maior desafio é estabe-
lecer limites e estruturar uma fa-
mília de maneira integrada.

“Muitos pais priorizam o filho e
sua preocupação maior é dar tudo

LUIZ com os filhos Luan e Lorenzo;
e Márcio com a filha Moana: eles
são pais que dividem com as
mulheres a educação das crianças

o que ele quer. Percebo que as
crianças têm diversos brinquedos,
mas veem e interagem pouco com
os pais, o que não é ideal”, disse
Ma r i a n a .

Para ela, a autocobrança e inse-
gurança são totalmente normais.
“O medo de falhar é comum e que
bom que essa preocupação existe,
porque quando não é exagerada,
sinaliza carinho, amor e preocupa-
ção”, frisou a especialista.

Esse é o primeiro Dia dos Pais do
portuário Rafael Amorim, 37. Para
ele, o maior desafio é criar a pe-
quena Gabriela, de 6 meses, em
meio à violência urbana. “Investi -
mos muito para ela crescer em um
ambiente mais seguro”, contou.

ACERVO PESSOAL

R A FA E L
AMORIM
investiu em
segurança na
casa onde vive
com a mulher e
a filha Gabriela,
de 6 meses.
O portuário
ta m b é m
i n s ta l o u
rastreador no
carro da família

O P I N I Õ ES

FÁBIO VICENTINI - 29/05/2016

“ Ser um canal

em todas as etapas”

aberto de diálogo e
estar próximo aos filhos
é um grande desafio

Débora Monteiro Coelho, psicóloga

ACERVO PESSOAL

uma autocobrança

“Muitos pais têm

tiveram na infância”

elevada, pois querem
oferecer aquilo que não

Mariana Spelta, psicóloga

Participação em todas
as atividades dos filhos

Todas as preocupações de
Luiz Roberto Rodrigues, 51, são
em dobro: ele é pai dos gêmeos
Luan e Lorenzo, de 1 ano e 9
meses. O empresário contou
que ajuda nas tarefas, passeia e
que o primeiro desafio da pater-
nidade foi ter que pagar tudo
em dobro.

lher, Maria Eduarda Lima Quei-
roz, 23, e aproveita os finais de
semana para ficar grudado com
a filha Moana, de 10 meses.

“A falta de segurança pública
me dá medo, fico alerta o tempo
todo. Tenho cuidado, mas não
superprotejo, porque sei que a
criança tem que ser livre e brin-
car. Moana é nosso maior pre-
sente”, frisou.

“Foi um pouco assustador,
porque a gente quer dar o me-
lhor para os filhos. Eu sou pre-
sente, levo
para terem
contato com
a natureza e
blindo os ex-
cessos, pois
n ã o  q u e r o
que eles ama-
dureçam de
forma preco-
ce”, disse o
pai.

“O pai de hoje é

com a criança”

mais caloroso,
apoiante e tem uma
proximidade emocional

Márcio destacou que não
i m a g  i n av a
que poderia
s e n t i r  u m
a m o r  t ã o
grande. “É
tão intenso,
que desde o
primeiro mo-
mento eu já
m e  s e n t i
c  o m  p  l  e t  a-
mente conectado a Moana”, de-
talhou.

Livia Thebaldi, psicóloga

Luiz Roberto destacou que
ele e a mulher, Luanna Seixas,
32, gostam que os gêmeos co-
nheçam os animais e não incen-
tivam o uso de games. “Quere -
mos que eles saiam e vejam o
mundo, a gente passa horas com
eles no parque, porque criança
tem que brincar”, frisou.

O publicitário Márcio Fer-
nandes Xavier, 43, é pai de pri-
meira viagem e não tem vergo-
nha de dizer que é “babão”. Ele
contou que, pela rotina flexível
no trabalho, tem tempo para di-
vidir todas as tarefas com a mu-

E como seria o pai ideal? Na
opinião da psicóloga Livia The-
baldi, é aquele que está presente
e apoia em todos os sentidos.

“O pai de hoje é mais caloroso,
apoiante e tem uma proximida-
de emocional com a criança.
Quer transmitir-lhe apreço e
acompanhar o desenvolvimen-
to dos filhos de uma forma mais
ativa. É aquele que está atento e
apoia as iniciativas que eles têm,
transformando-os em pessoas
autônomas e criativas”, acredita
a especialista.

