VITÓRIA, ES, SÁBADO, 04 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Passageiros põem estuprador
atrás das grades na Serra

O bandido, que havia
atacado mulher, foi
detido após assaltar em
um Transcol. Ele levou
uma surra e foi ferido
com o facão que usava

Leone Oliveira

Jéssica CardosoNum dia escolhido para o cri-

me, o acusado Ailton dos
Santos Rosa, 21 anos, assal-
tou uma residência e estuprou
uma dona de casa, de 39 anos, que
estava com os filhos. Depois, ele
atacou um ônibus do Transcol,
mas terminou agredido por passa-
geiros e foi ferido com o próprio
facão que usava.

O criminoso, com um facão, ar-
rombou uma casa às 4h20 de on-
tem em Jardim Bela Vista, na Ser-
ra, rendeu uma família e roubou
vários objetos. Ele cometeu o estu-
pro e exigiu que uma das morado-
ras da casa e o filho dela entrassem
no ônibus para poder colocar a TV
roubada da casa. Eles consegui-
ram fugir quando o ônibus passava
no centro da Serra.

Já dentro do ônibus da linha 890
(Muribeca - Terminal Laranjei-
ras), que estava cheio e seguia pela
BR-101 para o terminal, na altura
de Planalto Serrano, o acusado re-
solveu cometer outro roubo.

Segundo o motorista do ônibus,
de 49 anos, o ladrão embarcou e
não passou pela roleta.

Ele tirou o facão da manga da

blusa de frio, passou a roleta e
exigiu do cobrador dinheiro do
caixa. “O cobrador disse que só ti-
nha moedas e o bandido mandou
que ele colocasse as moedas den-
tro de uma sacola”, revelou o mo-
t o r i st a .

Fazendo ameaças contra os pas-
sageiros, Ailton andou no ônibus e,
no fundo do veículo, pegou a mo-
chila de um rapaz.

“Depois, ele virou de costas para
voltar para a parte da frente do
ônibus e um dos passageiros co-
meçou a lutar com ele. Alguns pas-
sageiros ajudaram a segurar o la-
d rã o ”, relatou o motorista.

Durante a luta, o criminoso foi
desarmado e esfaqueado por um
dos passageiros. No momento da
briga, muitos passageiros saíram
do ônibus correndo e ficaram
apenas quatro que seguraram o
ladrão até a chegada da Polícia
M i l i t a r.

O assaltante foi encaminhado
para a UPA de Serra-Sede e, de-
pois, transferido ao Hospital Jay-
me Santos Neves. Um dos passa-
geiros ficou ferido e precisou usar
uma bandagem em uma das mãos.
Durante o assalto, o bandido que-
brou um vidro do ônibus.

Os passageiros foram levados
pela PM para a 3ª Delegacia Re-
gional da Serra.

O acusado foi autuado por rou-
bo, tentativa de roubo, dano quali-
ficado feito no ônibus com a que-
bra do vidro e estupro. Até o final
desta edição, às 22h30 o acusado
permanecia internado e vai ser en-
caminhado ao presídio assim que
receber alta do hospital.

ANTONIO MOREIRA/AT

PASSAG E I R O ficou ferido ao tomar facão de assaltante, dentro do Transcol

Morador foi obrigado a carregar objetos

Pouco antes de entrar no Trans-
col para roubar na Serra, o acusa-
do Ailton dos Santos Rosa, 21 anos,
rendeu uma família, na mesma re-
g i ã o.

Segundo as vítimas, Ailton ainda
obrigou um membro da família a
carregar os objetos roubados até o
ônibus, inclusive uma televisão.

Cinco pessoas estavam dentro da
casa, dormindo, quando o ladrão
chegou armado com o mesmo fa-

GIRO RÁPIDO
Filha de casal morto em
acidente recebe alta
Já está na casa da tia, em Brasília,
a pequena Helora Maria, 4 anos,
que sobreviveu ao acidente que
matou seus pais, no Mato Grosso
do Sul. Ela recebeu alta na quinta-
feira, após passar três semanas in-
ternada no Hospital Santa Casa
em Campo Grande.

No acidente morreram o pai
Henrique Manoel Gomes Bran-
dão, 40, e a mãe Mery Angela Soa-
res Brandão, 43, no dia 13 de julho.

cão que usaria depois, no ataque ao
ônibus, como contou uma das víti-
mas, que é servidora pública, de 18
anos. A jovem não quis falar sobre
a questão do estupro que uma das
moradoras sofreu.

“Era por volta de 4h20, quando
ele derrubou a porta da minha ca-
sa e acordamos assustados. Ele
disse que era um assalto e mandou
que colocássemos vários objetos
em nossas próprias bolsas, para

que ele levasse embora. Era perfu-
me, televisão, brinco, dinheiro”.

A servidora relatou que o assal-
tante chegou a exigir que a família
fosse até um banco sacar mais di-
nheiro, mas depois desistiu e foi
para a rua com as vítimas

“Ele colocou tudo dentro das
nossas bolsas e fez meu irmão car-
regar a televisão. Entrou na frente
do ônibus, enfiou tudo lá dentro”.
Após o assalto, ela e a família fo-

ram até a 3ª Delegacia Regional da
Serra, para registrar o crime e aca-
baram descobrindo que o mesmo
assaltante havia sido preso num
roubo a ônibus.

“Disseram que a TV estava den-
tro do ônibus. Ele foi muito abusa-
do, sem contar que, até debochar
da marca de perfume que usamos,
ele debochou. Mas agora estou ali-
viada pelo fato de ele ter sido pego.
A TV ficou toda destruída”.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

Câmeras registram agressão
de professor contra advogada
Imagens de câmeras de segurança do prédio onde a
advogada Tatiane Spitzner, 29 anos, morreu após cair do
4º andar, mostram uma sequência de agressões feita
contra ela pelo marido, o professor Luís Felipe Mainvai-
ler, 32, antes da queda. Ele é acusado de feminicídio.

O vídeo obtido pela polícia reforça as suspeitas de que
o homem foi o responsável por jogar a vítima do prédio,
matando-a na hora, em Guarapuava, no Paraná.

Tatiane aparece sendo agredida desde o carro até a

saída do elevador no andar onde ocorreu a queda.

ELEVADOR : Luís Mainvailer agride Tatiane Spitzner

M OTO R I STA
“De que adianta
prender, se
depois os ladrões
são soltos?”

Trabalhando há seis anos na em-
presa que faz a linha do ônibus as-
saltado na madrugada de ontem,
em Planalto Serrano, na Serra, o
motorista do veículo, de 49 anos,
relatou que foi o primeiro assalto
sofrido naquele trajeto.

Ainda bastante assustado com a
situação, ele conversou com a re-
portagem sobre o assalto.
A TRIBUNA – Após anunciar o
assalto, o que o bandido fez?

MOTORISTA – Ele anunciou o
assalto e ficou xingando e amea-
çando as pessoas, dentro do ôni-
bus. Falou que iria acertar o facão
nelas. Ele parecia drogado.
> Qual a sensação que fica ao
passar por essa situação?

A sensação é de impunidade. De
que adianta a polícia prender, se,
depois, os ladrões são soltos? A
gente sai de casa, hoje, e não sabe se
volta. Saio de casa às 3 horas e não
sei se volto. Saio às 11 horas e tam-
bém não sei se volto.

Já temos o dia a dia no trânsito
que é insuportável, e ainda tem
que lidar com isso. A impunidade
está generalizada, infelizmente.
> O que acha que pode aconte-
cer caso a sensação de insegu-
rança continue?

Nossa população vai começar a
reagir, enquanto ficar nessa situa-
ção. Estamos à mercê da bandida-
gem. Essa não é a primeira vez, e
vai ser assim até que o governo dê o
amparo que os policiais merecem.

O OUTRO LADO
“V i s i ta s
t ra n q u i l i z a d o ra s ”
A respeito do policiamento em
Vista da Serra e Planalto Serra-
no, onde ocorreram assaltos e
estupro ontem, praticados por
um ladrão, a PM disse, em nota,
que tem feito policiamento em
locais apontados pela comuni-
dade e pelo mapa do crime.

Ressaltou também que, de ja-
neiro a julho deste ano, foram
realizadas 45 mil “visitas tran-
quilizadoras ” em ônibus, com
abordagem de quase 1 milhão de
p a ss a g e i r o s .

A PM pede que denúncias se-
jam feitas através do Disque-
Denúncia (181).

Sargento se recupera de
cirurgia, após explosão
O sargento da Cimesp Marcos
Rebuli da Rocha, 53 anos, que teve
a mão direita amputada, após ex-
plosão de uma granada artesanal
se recupera da cirurgia, mas ainda
não há previsão de alta.

O artefato explodiu durante cur-
so ministrado por ele na quinta-
feira. “São pelo menos dois dias de
internação para nova avaliação. Ele
está se recuperando”, disse o filho
do PM, Davisson da Costa Rebuli.

