8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DHAVID NORMANDO/ESTADÃO CONTEÚDO

MUSEU
NACIONAL :
imagem aérea
mostra o
e s t ra g o
causado pelo
incêndio que
atingiu as
i n s ta l a ç õ e s
centenárias
da construção
localizada na
Quinta da Boa
Vista, no Rio
de Janeiro

INCÊNDIO NO MUSEU NACIONAL

História do Estado entre as cinzas

RODRIGO GAVINI/AT

Documentos do
capixaba Augusto
Ruschi e as primeiras
fotografias feitas no
Espírito Santo estavam
no acervo queimado

Rafael GomesParte da história do Espírito

Santo foi consumida pelo
fogo que atingiu o Museu
Nacional do Rio de Janeiro na noi-
te de domingo.

Entre os 20 milhões de itens que
pertenciam ao acervo da institui-
ção, estavam documentos do natu-
ralista capixaba Augusto Ruschi e
as primeiras fotografias registra-
das no Estado.

Também estavam no museu pe-

ças antropológicas e arqueológicas
de povos indígenas que habitaram
em solo capixaba, além de mine-
rais e espécies da flora do Estado.
Augusto Ruschi, que faleceu em
1986 e ganhou o título de Patrono
da Ecologia do Brasil, foi professor
e pesquisador do Museu Nacional.
Por conta disso, diversos estudos,
pesquisas, anotações e correspon-
dências dele estavam no museu
atingido pelo incêndio.

“Perdemos uma parte enorme
da história e da ciência ligada ao
Espírito Santo. É a maior perda já
sofrida pela ciência brasileira”, la-
mentou Sérgio Lucena, diretor do
Instituto Nacional da Mata Atlân-
tica, que administra o museu Mel-
lo Leitão, fundado por Ruschi em
Santa Teresa.

Lucena conta que grande parte
do acervo do ecologista veio para o
Mello Leitão – que foi inspirado

no Museu Nacional –, mas parte
ficou no Rio de Janeiro. Esses do-
cumentos seriam estudados, nos
próximos meses, pela historiadora
capixaba Aline Gonçalves.

“Era um acervo muito rico e
pouco explorado que, infelizmen-
te, se perdeu”, afirmou Lucena.

As primeiras fotografias regis-
tradas no Espírito Santo também
estavam no Museu Nacional.
Eram imagens feitas pelo fotógra-
fo francês Victor Frond, que foi
contratado pelo governo imperial
e veio a Vitória no ano de 1860 pa-
ra registrar a capital capixaba.

As fotos feitas por Frond mos-
tram uma cidade composta por ca-
sarios coloniais, com destaque pa-
ra os registros da Baía de Vitória e
da Igreja do Carmo.

Mais antigo do País, o Museu
Nacional vem passando por difi-
culdades geradas pelo corte no or-
çamento para a sua manutenção. O
incêndio começou por volta das
19h30 de domingo e só foi contro-
lado pelos bombeiros seis horas
depois. O fogo começou depois
que o local já havia encerrado a vi-
sitação. Não há informações sobre
v í t i m a s.

NILO TARDIN - 21/11/2013

MUSEU Mello Leitão: acervo

MUSEU DE ARTE DO ESTADO, no centro de Vitória, está sem alvará

Pelo menos 4 museus
capixabas não têm alvará

Pelo menos quatro museus do
Estado estão com o alvará do Cor-
po de Bombeiros vencido. Um de-
les é o Museu de Arte do Espírito
Santo, que fica no centro de Vitória
e reabriu em abril deste ano, após
10 meses em obras.

O museu é um dos principais da
Grande Vitória e fica localizado
em um prédio histórico da avenida
Jerônimo Monteiro. Outras insti-
tuições sem o aval dos bombeiros
são o Museu do Tropeiro Salomão
José Fadlallah, em Ibatiba, o Mu-
seu Homero Massena e a Casa da
Memória, em Vila Velha.

Em nota, o Governo do Estado,
responsável pelo Museu de Arte,
disse que o local está “em pleno
processo de reforma”.

“Após o término, o Corpo de
Bombeiros irá fazer a vistoria e li-
berar o alvará, mas garantimos que
todos os espaços possuem a manu-
tenção dos extintores em dia”, dis-

se em nota.

Já a Prefeitura de Vila Velha não

respondeu à reportagem.

H I D R A N T ES

O combate ao incêndio do Mu-
seu Nacional foi prejudicado por
falta de água nos hidrantes. Os
bombeiros tiveram que usar até a
água do lago que fica na Quinta da
Boa Vista, no entorno do museu.

A situação deixou em alerta mo-
radores da Grande Vitória, já que a
região conta com 1.300 hidrantes.
Apesar disso, o tenente-coronel
Cosme, do Corpo de Bombeiros,
garantiu que a corporação utiliza
uma técnica que usa menos água.
“Em incêndios em edificações, a
quantidade de água utilizada não
chega a metade do tanque. Traba-
lhamos com mangueiras em alta
pressão e baixa vazão. Procuramos
otimizar o uso da água, jogando a
água pulverizada”, disse.

