Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: POLÍCIA CIVIL/ES

ORDENS DO TRÁFICO

“Não vamos tolerar
a f ro n ta ”, diz capitão

Cerca de 15 mensagens deixa-
das por traficantes em muros e
postes foram apagadas, na ma-
nhã de ontem, por funcionários
da Prefeitura Municipal de Vila
Velha (PMVV), no bairro Mora-
da da Barra. “Não vamos tolerar
atos de afronta e nem de rebel-
dia. Vamos continuar apagando”,
afirmou o major Walter Araújo,
comandante da 13ª Companhia
Independente (Jabaeté).

A ação consistiu em apagar pi-
chações que foram deixadas em
cima da tinta aplicada pela pre-
feitura no dia 21 de agosto, após a
morte da universitária Thaís Oli-
veira Rodrigues, de 22 anos, e
também algumas mensagens an-
tigas, que já estavam nos muros
há mais tempo. Por volta de 8 ho-
ras os funcionários começaram
os trabalhos e foram escoltados
por policiais militares que atuam
na região.

A primeira mensagem que foi
apagada foi a gíria “b ro t a ”, que,
segundo militares, quer dizer
“aparece aqui, vamos te matar”.
A pichação foi flagrada pela re-
portagem de A Tribuna no dia 30

de agosto, nove dias após a pri-
meira ação feita para apagar os
recados dos traficantes.

A sigla JG2 foi apagada em di-
versos pontos do bairro e é o no-
me usado por uma das gangues
da região, que significa as iniciais
do bairro João Goulart.

Moradores do local, que não se
identificaram, afirmaram que as
pichações são formas que os tra-
ficantes encontram para mostrar
poder e demarcar território. Cin-
co funcionários da prefeitura
participaram da ação, que durou
até as 10 horas.

Outra mensagem apagada pe-
los funcionários da prefeitura foi
um recado envolvendo a polícia,
que dizia o seguinte: “Se nóis ti-
vesse medo de polícia, nóis não
tava traficando” (sic). Ela estava
em um muro na avenida Treze
de Maio e, por cima dela, foi pas-
sada uma tinta amarela.

A mensagem “JG2 - várias
c ri as ” também foi apagada e, de
acordo com PMs, na gíria dos
criminosos significa que “a casa
dia que passa a família vai au-
mentando”.

ANTONIO MOREIRA/AT

FUNCIONÁRIOS DA PREFEITURA refazem trabalho em Morada da Barra

PM pede novas denúncias

Após tomar conhecimento de
que muros de Morada da Barra,
em Vila Velha, estavam sendo
novamente pichados por trafi-
cantes, o major Walter Araújo,
comandante da 13ª Companhia
Independente (Jabaeté) pediu
para a prefeitura que as mensa-
gens fossem novamente apaga-
das. Ele ainda pediu que a popu-
lação denuncie os pichadores.

“É importante para manter a
informação para a comunidade
de que quem controla a convi-
vência são as leis através do poder
público. Isso traz tranquilidade
para a comunidade, é o recado de
que estamos presentes e que não
vamos abandonar ninguém.”

Ele ainda destacou que, caso os
traficantes voltem a pichar os mu-
ros, a polícia vai solicitar que as
mensagens sejam apagadas. “Se
pintarem de novo, é importante
que a população nos informe ime-
diatamente, para que a gente pos-
sa deter as pessoas que fazem isso.
Se pintarem de novo, certamente
nós vamos apagar de novo”.

PREFEITURA

A Prefeitura de Vila velha, por
meio de nota, informou que as
equipes apagaram ontem 15 pi-
chações em muros no bairro de
Morada da Barra. As equipes fo-
ram escoltadas por guarnições
da 13ª Cia Independente da Poli-
cia Militar, em Jabaeté.

D E P O I M E N TO
“Tenho medo”
“Concordo com a ação, acho
importante para a comunida-
de. Isso (pichação) deixa uma
imagem ruim do bairro, afasta
as pessoas. Espero que eles
continuem fazendo isso, se
pintarem de novo. Moro aqui
há mais de cinco anos e tenho
medo dessas ameaças. Já
pensei em ir embora. Mas não
tenho condições financeiras.”

Moradora, 32 anos, não quis
se identificar

MILTO FILIPI E GENIVAL SABINO DUTRA fazem parte de quadrilha que aplica o golpe em vários estados do País

Idoso perde 20 mil
no golpe do bilhete

Vítima foi abordada
na saída do dentista e
convencida por dupla
que veio do Rio Grande
do Sul para aplicar o
golpe em Vila Velha

Jéssica CardosoUm idoso, de 87 anos, foi víti-

ma de dois bandidos e per-
deu R$ 20 mil no golpe do
“bilhete premiado”, em Vila Velha.
A dupla acabou presa.

Milto Filipi, 53, e Genival Sabino
Dutra, 48, são do Sul do Brasil, fa-
zem parte de uma organização cri-
minosa especializada em aplicar
esse golpe em vários estados do
País. O bando usa indevidamente
bilhetes de loterias oficiais do go-
verno para atrair as vítimas.

A delegada titular da Delegacia
Especializada de Crimes de De-
fraudações e Falsificações (Defa),

Rhaiana Bremenkamp, explicou
que as investigações começaram
em julho, quando a vítima procu-
rou a polícia para relatar o crime.
“Ele contou que foi abordado
por um dos criminosos, na saída
de um consultório dentário. O sus-
peito se apresentou como uma
pessoa da roça, que não tinha ins-
trução e que precisava de ajuda
para retirar um prêmio da loteria,
porque sua casa tinha pegado fogo
e tinha perdido todos os docu-
mentos”, explicou a delegada.

Ainda como parte do golpe, o
outro criminoso surge, em um car-
ro, e diz que vai ajudar, conven-
cendo o idoso a também participar
do auxílio ao “falso ganhador”.

Assim que o idoso de 87 anos
concordou em ajudar, ele foi con-
vencido por Milto e Genival a sa-
car R$ 20 mil no banco, para mos-
trar que não tinha interesse no
prêmio e que era de confiança.

“Fazem todo aquele teatro. Li-
gam para a loteria (que não existe),
confirmam que o bilhete realmen-

Polícia investiga mais casos

Para a delegada Rhaiana Bre-
menkamp é possível que a mesma
dupla, presa em Vitória, por apli-
car o golpe do bilhete premiado,
tenha feito mais vítimas.

“Estamos apurando o caso de
uma mulher, mas ela está em via-
gem e ainda não reconheceu os
acusados. Porém, além dela e do
idoso, acreditamos que eles (Milto
Filipi e Genival Sabino Dutra) te-
nham feito outras vítimas. Docu-
mentos que encontramos sinali-
zam que eles estariam agindo des-
de 2011”, ressaltou a Rhaiana Bre-
m e n ka m p.

A delegada Rhaiana explicou
que o grupo não fica no Estado por
muito tempo.

“Eles chegam no veículo, depois
vão embora e retornam outras ve-
zes de avião só para aplicar o golpe
no Espírito Santo. Não descarta-

mos ainda a participação de uma
mulher, tendo em vista que o carro
utilizado por eles foi financiado
em nome de uma dentista, por
meio de documentos falsos. É uma
organização criminosa.”

CA R R O usado pelos criminosos

te é premiado, e daí começam a
enganar a vítima e tiram os R$20
mil. Eles pedem o valor para a víti-
ma como garantia, para que o valor
do prêmio seja depositado em sua
conta”, afirmou a delegada.

Posteriormente, acompanharam
o idoso até em casa, para que ele
pegasse algo. Quando a vítima
saiu, os dois já tinham fugido.

A delegada informou ainda que
Milto e Genival foram presos na
última quinta-feira, quando retor-
naram da Região Sul para mais um
golpe no Estado.

“Eles vinham ao Estado, usavam
um carro que foi financiado com
documentos falsos de uma dentis-
ta, e quando o carro passou pelo
Cerco Eletrônico de Vitória, no
bairro Goiabeiras, os dois acaba-
ram presos em flagrante por re-
ceptação”, informou Rhaiana.

Os dois têm passagens no Rio
Grande Sul, Paraná e Santa Catari-
na envolvendo o mesmo golpe. Eles
vão responder por receptação, as-
sociação criminosa e estelionato.

ENTENDA O ESQUEMA
Abordagem
> A VÍTIMA é abordada na rua por uma
pessoa que lhe pede informações.

> DURANTE a conversa, surge outro es-
telionatário, que se dispõe a ajudar.
> A PESSOA QUE já estava com a vítima
diz que tem um bilhete premiado de
uma das loterias do governo.

> EM SEGUIDA, o golpista pega o bilhe-
te e finge ligar agência da Caixa para
confirmar os números sorteados.

> DEPOIS, convence a vítima a entrar

no carro com a pessoa do bilhete.

> NO CAMINHO, a vítima é convencida
a sacar quantias como prova de que
não está interessada no prêmio.

> MINUTOS DEPOIS, o dono do bilhete
p r e m i a do finge passar mal ou pede
que a vítima busque um documento
dela em casa. A vítima sai do carro
para comprar o remédio ou pegar o
documento. Nesse momento, os
bandidos fogem com o dinheiro.

