28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Incentivo fiscal

A procuradora-geral da República, Raquel Dodge, vai voltar a
pressionar o PT na Justiça Eleitoral. Ela prepara recurso para
pedir que o TSE mande o partido devolver aos cofres públicos os
valores que gastar na campanha presidencial enquanto não
anunciar a substituição de Lula na disputa. A maioria da Corte
considerou o ex-presidente inelegível na sexta. A sigla repassou
R$ 20 milhões do fundo eleitoral à chapa presidencial – e de-
sembolsou R$ 14,4 milhões para programas de rádio e TV.
Dito e feito
A expectativa é a de que Dodge, que
chefia o Ministério Público Eleitoral,
formalize o pedido contra o PT hoje. A
possibilidade de um garrote financeiro
foi abordado durante o julgamento do
pedido de registro de Lula, mas o tema
não foi apreciado pelos ministros.

Tiro na água
A estratégia da campanha de
Geraldo Alckmin (PSDB) de ini-
ciar o horário eleitoral com ata-
ques a Jair Bolsonaro (PSL) divi-
diu a coligação do tucano. Assim
como externou o ex-presidente
Fernando Henrique Cardoso à Fo-
lha, uma ala teme que a rejeição
dele suba sem que o eleitorado do
rival mingue.
No peixe e no gato
Os principais conselheiros de
Alckmin acreditam que é preciso
aguardar alguns dias até ter uma
definição sobre o efeito da propa-
ganda crítica a Bolsonaro. Mesmo
esses, porém, aconselham a cam-
panha do tucano a antecipar os
ataques sobre o PT, para desgastar
desde já a imagem de Haddad.
Dobrar a aposta
Quem acompanha a produção
das peças de propaganda do tuca-
no recomenda sangue frio: o horá-
rio eleitoral de hoje deve fazer no-
va investida sobre Bolsonaro e,
mais uma vez, com foco no eleito-
rado feminino.
Pior para você
O general Heleno, um dos mais
próximos aliados de Bolsonaro,
diz que Alckmin vai fazer o senti-
mento de perseguição do esta-
blishment contra o deputado re-
crudescer entre os eleitores, difi-
cultando uma eventual migração
de votos.
Ve n h a !
A campanha de Bolsonaro tem
reagido rápido nas redes sociais,
com paródias e ironias, à propa-
ganda tucana.
Ironia fina
Novas inserções do governador
Márcio França (PSB-SP), candi-
dato à reeleição, fustigam o rival
João Doria (PSDB-SP) de maneira
cifrada. “Não largo ninguém pelo
caminho. Aqui tem palavra. Pode
confiar ”, ele diz.
“B r i m o”
Sobrinho de Paulo Maluf, Márcio
Lutfalla é a pessoa física mais doou
à campanha de Paulo Skaf, do MDB,
ao governo de SP: R$ 150 mil.
Ti ro t e i o
“Não é hora de buscar culpa es-
pecífica. Há culpa estrutural, um
projeto que não atenta à preserva-
ção. Essa é a nossa Hiroshima”. De
Marco Lucchesi, presidente da
Academia Brasileira de Letras, so-
bre o incêndio que destruiu o pré-
dio e o acervo do Museu Nacional

Mais pimenta
A nova cartada da procurado-
ra-geral tende a ampliar a ten-
são que está entranhada na cú-
pula petista. A sigla está dividida
sobre a estratégia de bancar o
nome de Lula e brigar na Justiça
até o limite, arriscando as chan-
ces de Fernando Haddad (PT),
hoje vice do ex-presidente, des-
lanchar nas pesquisas.

Famoso quem?
A barafunda instalada no PT está
fazendo a alegria de rivais do partido.
As pesquisas qualitativas do PSDB in-
dicaram que o programa da sigla foi
mal recebido em Recife. O eleitor nor-
destino não teria conseguido enten-
der qual o papel de Haddad na propa-
ga n d a .
Uma coisa é uma coisa
O PT precisa de um tiro certeiro no
recurso que apresentará ao STF pela
participação de Lula. As melhores
chances do partido estão na conces-
são de uma liminar monocrática, o que
faz do sorteio do relator do recurso jo-
gada fundamental.
Sem reprise
A possibilidade de um dos três minis-
tros do STF que atuaram no julgamento
de Lula no TSE acabarem como relato-
res de eventual recurso do petista Lula
ao Supremo é praticamente nula.
Sem reprise II
O sistema que distribui os proces-
sos no STF leva em conta o regimento
que desaconselha a remessa desses
casos a magistrados que já tiverem
atuado na Corte eleitoral. Todos os mi-
nistros do Supremo, porém, estão ha-
bilitados a votar caso a ação seja leva-
da ao plenário ou a uma das turmas da
Cor te.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

a UFRJ priorizou”

“Não vou culpar ninguém, não conheço o que

UFRJ: folha salarial bilionária,
museu na pindaíba

Carlos Marun (Governo) não aponta culpados no caso do incêndio do museu
nacional

gistrou o “favorecimento de parentes
da presidência e de conselheiros” da
Fecomércio -MG.

A Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) gastou so-
mente nos sete primeiros meses em 2018 mais de R$ 1,8 bi-
lhão em salários de seus servidores ativos e inativos, segundo
dados oficiais do Ministério do Planejamento. Enquanto isso,
recebendo tratamento de “primo pobre”, o Museu Nacional da
Quinta da Boa Vista, destruído pelo fogo, recebeu da UFRJ o
miserê de R$ 54 mil em quatro meses, entre janeiro e abril
deste ano, para as despesas com manutenção.
Dinheiro oficial
Até agosto, o Museu teve R$ 28
mil para “f uncion amento”, R$ 17 mil
para “r ee s tr ut u ra ç ão” e R$ 51,8 mil
para bolsas de estudos. Nada mais.
Custo per capita
São 25.028 servidores da UFRJ,
cada um já custou cerca de R$ 72 mil
este ano, em média. Não se sabe
quantos estão lotados no museu.
Erro continuado
Em 2017, a folha consumiu mais de
R$ 3,2 bilhões. Em 2016, foram R$
2,96 bilhões em salários e R$ 519,5
mil para manutenção do Museu.
Destino incerto
Só em 2017 o Museu Nacional re-
cebeu 192 mil visitantes, que pagam
ingressos entre 4 e 20 reais. Não se
conhece o destino dessa receita.
Justiça anula eleição
(e farra) na
Fe c o m é rc i o - M G
A juíza Luciana Rodrigues, do Tri-
bunal Regional do Trabalho da 3ª Re-
gião (Minas Gerais), acabou a farra
no Sistema Fecomércio-MG, ao de-
cretar a inelegibilidade de seu presi-
dente, Lázaro Luiz Gonzaga, anulan-
do sua vitória por 1 voto para ficar no
cargo até 2022. A juíza acabou a far-
ra literalmente: entre as irregularida-
des atribuídas a Lázaro está a aqui-
sição de grandes quantidades de be-
bidas alcóolicas.
Nepotismo
A sentença do TRT-3 também re-

Olha que dupla
Lázaro é candidato a vice-presi-
dente da Confederação Nacional do
Comércio (CNC), na chapa de José
Tadros, outro enrolado na Justiça.
A gente paga a conta
A Petrobras já gastou R$ 44 mi-
lhões em diárias para funcionários
em viagem, em 2018. Só em maio fo-
ram R$ 3,6 milhões. Não admira que a
estatal tenha decidido reajustar os
combustíveis diariamente.
Incompetentes
Já ocorreram três incêndios du-
rante a gestão do Psol na UFRJ, a fe-
deral do Rio. Pode ser mera coinci-

Chave de cadeia
A Justiça já havia afastado
L ázaro (foto) do cargo na ges-
tão anterior. Ele responde a
ações por fraude em licitação,
lavagem de dinheiro etc.

dência. Pode ser. Mas, em nenhum
dos casos havia brigadistas para pre-
venir ou combater o fogo.
Troco para o Museu
Michel Temer articulou – ta r d i a-
mente – uma parceria de bancos e de
estatais para reconstruir o Museu
Nacional. Para os bancos, que em
2017 arrecadaram R$ 27,3 bilhões só
em tarifas, isso é troco.
Estado assaltante
Leitor teve de importar uma peque-
na peça para seu carro, à venda só no
exterior, e foi assaltado pelo Estado. A
peça de 18 dólares (R$ 75), após o
resgate exigido pelos Correios e im-
postos, custou-lhe R$ 460.
Serviço público
b ra s i l e i ro
Um incêndio no Altiplano Leste, em
Brasília, fez um morador ligar 193, co-
mo diz a propaganda oficial. Caiu em
Águas Lindas (GO), onde informaram
o número do Grupo de Combate a In-
cêndios Florestais, mas caiu na Se-
cretaria de Pesca... E ainda querem
aumentar impostos.
Terroristas brasileiros
Há exatos 49 anos, em 1969, o Bra-
sil virou notícia no mundo todo, não
pelo futebol primoroso que traria o tri
um ano depois, mas pelo grupo terro-
rista que sequestrou o embaixador
dos EUA Charles Burke Elbrick.

Suplicy absoluto
Segundo o Paraná Pesquisa,
somente “Nenh um” (21,2%) so-
mado a “Não sei” (13,9%) batem
Eduardo Suplicy (PT- foto) para
o Senado, com 35,1%. Ele tem
33,1%. Pesquisa é registrada sob
nº SP-02378/18/TSE.

PODER SEM PUDOR
Uma briga de meio século
A briga de Paulo Maluf com Mário Covas,
em São Paulo, durou mais de meio século.
Começou numa eleição para o diretório aca-
dêmico da Escola Politécnica de Engenharia.
Covas ganhou, mas firmou a convicção de
que Maluf usa e abusa do poder econômico:
ele distribuiu canetas Parker 100 entre os eleitores. Maluf guarda os boletins
escolares dos dois, só para mostrar que sempre foi melhor aluno que o adver-
sário. E quando se recorda do assunto, lembra com bom humor:

“Só faltou o Covas dizer que eu superfaturava os boletins...”

Incentivo ao mercado
Estudo da Associação de Entida-
des dos Mercados Financeiro (Anbi-
ma) prevê que o incentivo do merca-
do de capitais pode fazer o PIB cres-
cer 12,2%, aumentando de R$ 1 trilhão
em impostos no período de 5 anos.
Pensando bem...
...a ironia é trágica: na Semana da
Pátria foram destruídos pelo fogo os
arquivos da Independência.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

