Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: ANTONIO MOREIRA/AT

FILA DE
PAC I E N T ES
dava volta
no quarteirão
na manhã
de ontem.
Ac o m p a n h a d o s
das crianças,
pais precisaram
e s p e ra r
várias horas,
embaixo de
sol quente,
para conseguir
agendar uma
consulta no
Himaba

Três horas na fila para
marcar uma consulta

Espera de pais
e crianças por
atendimento ocorreu
no Hospital Infantil
de Vila Velha,
o Himaba

Jéssica TrucatOs pacientes que foram ao

Hospital Infantil e Materni-
dade Alzir Bernardino Al-
ves (Himaba), em Vila Velha, na
manhã de ontem, tiveram de enca-
rar  uma  fila que dava volta no
quarteirão, embaixo de sol quente,
para agendar uma consulta.

A espera chegou a passar de três
horas, de acordo com pacientes
que aguardavam atendimento.

No hospital, o primeiro dia útil
de cada mês é destinado ao agen-
damento de consultas com dife-
rentes especialistas.

No mês passado, por exemplo,
também houve uma grande fila
que acabou provocando confusão.
Diante do alto número de pes-
soas na fila, a administração do
hospital chegou a fazer agenda-
mentos somente por telefone co-
mo forma de melhorar o serviço.

Entretanto, segundo os pacien-
tes, não houve divulgação sufi-
ciente da novidade e, com isto, o
que se viu ontem, mais uma vez,
foram as longas filas e transtornos
na rotina dos pais.

Um exemplo é a história da la-
vradora Verlene Klennens, 43, do
município de São Domingos do
Norte, no Noroeste do Estado, que
chegou ao local com o filho Abrian
Jaber, de 3 anos.

Segundo Verlene, sua rotina co-
meçou cedo. “Eu saí de casa às
2 horas e cheguei ao hospital com
a van do município. Cheguei em
torno de 7h, e só fui atendida de-
pois de 9h30. Ficamos em pé, com
o meu filho no colo o tempo todo.

Estou cansada. Eu tenho de me
deslocar devido aos problemas de
saúde dele”, contou.

O pequeno Abrian tem autismo
e precisava marcar um acompa-
n h a m e n t o.

“É um verdadeiro descaso. Esta-
va muito quente, todo mundo re-
clamando. Agora será essa luta de
dois em dois meses. Consegui uma
consulta para 19 de outubro”, rela-
tou Verlene.

P R O B L E M AS

Em julho deste ano, a reporta-
gem do jornalA Tribuna publicou
que as operações de urgência,
emergência e eletivas chegaram a
serem suspensas.

O motivo era que os cirurgiões
pediátricos da unidade não foram
trabalhar por falta de pagamento.
Já no mês de março deste ano,
familiares de pacientes denuncia-
ram casos de crianças deitadas no
chão do pronto-socorro, sem ne-
nhum conforto.

Agendamento é feito por telefone

Questionada a respeito da longa
espera dos pacientes, a diretora
técnica do Hospital Infantil de Vi-
la Velha, Patrícia Helena Simões,
explicou que estão sendo tomadas
medidas para diminuir cada vez
mais o tamanho da fila.

“Percebemos que a fila estava
muito grande e, então, tomamos vá-
rias medidas, como a ampliação da
telefonia. Contratamos mais pes-
soas para ligar e realizar o agenda-
mento das consultas, como forma
de ajudar o paciente”, explicou.

Segundo ela, desde o mês passa-
do, o hospital está entrando em con-
tato com 70 municípios para expli-
car a nova forma de agendamento.
“Agora, os agendamentos são fei-
tos via telefone. Mandamos e-mail
para os municípios e fizemos mais
de 900 ligações para os pacientes.
Mesmo com essas medidas, alguns
vieram, com a insegurança de não
conseguir a consulta”, disse Patrícia.
Sobre a possibilidade de os pa-
cientes decidirem ir pessoalmente
realizar o agendamento, a diretora

comentou que não é o ideal, mas
que o hospital não negará o serviço.
“É o nosso primeiro mês pós-
mudança. A tendência é diminuir
essa fila. Aumentamos os ramais.
O ideal é que seja sempre pelo te-
lefone, mas se o paciente estiver na
unidade, não vamos deixar de
atender ”, afirmou.

O hospital é administrado pelo
Instituto de Gestão e Humaniza-
ção (IGH). Para tirar dúvidas ou
realizar agendamento, o número é
3636 -3186.

Falta de organização
A operadora de caixa Ana Paula da
Silva, 32, e a dona de casa Jéssica Bis-
po de Almeida, 26, também estavam
ontem esperando por atendimento.

Na opinião de Jéssica, existe falta
de organização do hospital. “Eu tenho
de pegar três ônibus para chegar até
aqui. Isso muda toda a minha rotina.
Já sabemos a fama dessa fila, e sem-
pre ficamos à mercê. No mês passado,
eu liguei diversas vezes para agendar
e falavam que estava tudo com agenda
cheia”, reclamou.

VERLENE só conseguiu consulta para o filho Abrian, 3 anos, para 19 de outubro

R E VO LTA

“Vi muita discussão”
A costureira Ana Lúcia Araújo, 59
anos, moradora de Carapina, na Serra,
reclamou da demora em ser atendida
no hospital. Foram duas horas de fila.
“Tive de marcar um retorno para mi-
nha neta. Toda vez que vou ao hospital
é essa luta. Chegando lá, entregaram
um papel falando que agora a marca-
ção é por telefone, mas nós estamos
questionando que nem atendem o te-
lefone. Vi muita discussão hoje (on-
tem). Essa história está longe do fim”,
criticou Ana.

