24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÕES 2018

GUSTAVO FORATINI - 29/03/2018

PLENÁRIO
Juristas do Estado no caso Lula

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Durante o julgamento no Tribunal Superior Eleitoral (TSE)
que resultou na rejeição do pedido de registro de candidatura
do ex-presidente Luiz Inácio Lula da SIlva (PT) à Presidência da
República, na última sexta-feira, o ministro Tarcísio Carvalho
Neto usou como referência livro de três juristas capixabas.

A obra é  “Curso de Direito Eleitoral”, escrito por Flávio
Cheim, Ludgero Liberato e Marcelo Abelha. Na sua segunda
edição, serviu para sustentar um dos votos contrários ao re-
gistro do petista. “Existe um dispositivo legal, o 16-A, que ser-
ve para defender o candidato dentro de uma legítima expec-
tativa de registro deferido, enquanto o caso está sendo julga-
do. Mas, a sentença que indefere registro, em situações como
a do ex-presidente, na qual já se tem conhecimento que não
terá o registro, deve produzir efeito imediato. Foi o que acon-
teceu e sustentamos no livro”, explicou Cheim.

RENATO CASAGRANDE E ROSE DE FREITAS: atividades parlamentares em destaque para ajudar municípios

Candidatos valorizam
história de vida na TV

Renato Casagrande
e Rose de Freitas
apontaram experiência
na política como fator
positivo para governar
o Espírito Santo

Esthefany Mesquita

Candidatos ao governo do Es-

tado aproveitaram o primei-
ro programa eleitoral da se-
mana para fazer retrospectiva da
vida política, começar a apresen-
tar propostas e também abrir es-
paço para candidaturas a presi-
dente da República.

Candidato do PSB, Renato Casa-
grande fez um flashback de sua
carreira política para realçar sua
experiência em torno de temas
importantes para a vida da popu-
lação, como educação e segurança.
Com imagens da cidade de Vitória
ao fundo, ele ressaltou a necessi-
dade de equilíbrio, responsabilida-
de e gestão pública moderna.

A senadora Rose de Freitas
(MDB) registrou sua experiência
parlamentar, principalmente na

resolução de problemas nos muni-
cípios. Mostrou como ao longo dos
anos usou sua experiência para
conseguir recursos federais para
as cidades capixabas.

Já o postulante do PSL, Carlos
Manato, dá espaço para que o can-
didato à Presidência Jair Bolsona-
ro, da sigla, fale. Bolsonaro lembra
dos trabalhos que Manato realizou
na Câmara dos Deputados e pede
para que seus eleitores no Estado
votem no médico.

Aridelmo Teixeira (PTB) desta-
ca sua trajetória na educação. O
candidato que acaba de entrar na
política ressalta que os países de-
senvolvidos têm como pilar a edu-
cação de qualidade e que conta
com a colaboração de professores
e diretores para colocar o Estado
como referência em educação.

Jackeline Rocha (PT) permanece
com o vídeo da primeira exibição.
Ela deu lugar para que Fernando
Haddad pontuasse suas caracterís-
ticas como candidata, além de res-
saltar sua confiança na postulante.
Outro candidato que repete sua
apresentação é André Moreira
(Psol). Ele pede que seus eleitores o
acompanhem na internet para co-
nhecer melhor suas propostas.

AGENDA DOS CANDIDATOS

André Moreira (Psol)
> 14H30: reunião do Núcleo Capixaba

de Auditoria Cidadã da Dívida.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H: entrevista a uma rádio no muni-

cípio de Castelo.

> 15H: gravação de vídeos.
Carlos Manato (PSL)
> NÃO INFORMOU HORÁRIO: cumpri -

mento de agenda em Brasília.
Jackeline Rocha (PT)
> 9H: Seminário Estadual da 3ª Idade e
Juventude organizado pela Fetaes.
> 19H: inauguração do Comitê Central,

Vitória.
Renato Casagrande (PSB)
> MANHÃ : gravação de programa.
> 14H: sabatina no Hotel Sheraton, em

Vitória.
Rose de Freitas (Podemos)
> NÃO INFORMOU HORÁRIO: reuniões

com lideranças.

Fo n t e : Assessoria dos candidatos.

* * *

DNA governista
Filiado ao MDB para concorrer à
Assembleia (o partido almeja conse-
guir três cadeiras), o ex-secretário
da Segurança André Garcia lançou
candidatura no último sábado e não
faltaram membros do primeiro esca-
lão. O governador Paulo Hartung
(MDB) não foi, mas mandou video o
apoiando. Garcia também atuou na
gestão de Casagrande (PSB).

Sobre casamento
No último final de semana, a filha
do conselheiro do Tribunal de Contas
Sérgio Borges se casou. Entre os con-
vidados estavam o atual governador
Paulo Hartung (MDB) e seu anteces-
sor, Renato Casagrande (PSB). Fica-
ram a poucos metros um do outro.

Borges foi líder de governo do eme-
debista e do socialista. Este foi quem
lhe ratificou a indicação ao TC.

* * *

Cem anos com
mala de Geddel
Após o lamentável in-
cêndio que atingiu o
Museu Nacional, na
noite do último domin-
go, vale reflexão sobre
investimentos no setor:
os R$ 51 milhões en-
contrados em malas
num apartamento em
Salvador e que, segun-
do a Polícia Federal,
pertenciam ao ex-mi-
nistro Geddel Vieira Li-
ma, seriam suficientes
para cobrir o repasse de
verba federal (R$ 520
mil por ano) ao Museu
Nacional por 98 anos!

Felicidade de vascaíno
Vascaíno, o deputado estadual Hércules
Silveira (MDB) levou ontem para o plenário
da Assembleia uma sacola com o escudo do
rival. Quando perguntavam para que era, ele
tinha a piada na ponta da língua: “Olha o que
o Flamengo está ganhando este ano” e vira-
va a sacola vazia.

* * *

Casa Civil atua na Assembleia Legislativa
O atual secretário da Casa Civil, Zé Carlinhos, que voltou ao cargo há pouco
mais de uma semana, esteve ontem na Assembleia e conversou com, pelo me-
nos, sete parlamentares. Ele se colocou à disposição dos deputados estaduais
para conversar e se reuniu com o presidente Erick Musso (PRB). Segundo in-
formações de bastidores, a presença dele no plenário serviu para apaziguar os
ânimos dos aliados em uma eleição que o atual governo decidiu se isentar.

BETO MORAIS - 15/08/2018

GALERIA

C O M I SS I O N A D O S

Tem prefeito do interior determi-
nando que servidores comissiona-
dos participem de eventos políticos
de seus aliados, assinem lista de pre-
sença e postem em suas redes so-
ciais declaração de apoio.

DOIS SENADORES

O ex-governador Gerson Camata
(MDB) entrou na campanha. Ele
postou um vídeo na internet pedindo
voto para os senadores Magno Malta
(PR) e Ricardo Ferraço (PSDB). Am-
bos buscam a reeleição.

CARRO OFICIAL

O deputado Marcelo Santos (PDT)
entregou o carro oficial ontem. Mas
informou, em ofício, que deixou de
usá-lo desde o início de agosto. Fi-
cando o veículo só à disposição da vi-
ce-presidência em eventos oficiais.

FUNDO PARTIDÁRIO

O vice-prefeito de Vila Velha, Jor-
ge Carreta (Avante), candidato a de-
putado federal, anuncia que, se elei-
to, vai trabalhar para acabar com o
fundo partidário. “O dinheiro tem de
ir para Educação e Saúde”.

MANATO E JACKELINE abriram espaço nos programas para os candidatos à Presidência da República

