30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional

ESTADÃO - ARQUIVO

Trump deixa juiz em
situação mais difícil

MISSISSIPPI, EUA

A forma como Donald Trump
ridicularizou a psicóloga Christi-
ne Blasey Ford, que acusa seu in-
dicado à Suprema Corte, Brett
Kavanaugh, de violência sexual,
pode custar politicamente caro:
três senadores republicanos,
considerados votos cruciais para
o caso, criticaram a postura do
presidente dos EUA.

Trump voltou a ridicularizar
Ford. Desta vez, num comício no
Mississippi. A psicóloga deu um
forte depoimento ante o Senado,
seguido da fala de Kavanaugh.

O presidente imitou a profes-
sora. “Tomei uma cerveja. 'Mas
como você voltou para casa?' Não
l e m b ro ”, imitou Trump. “Onde é
esse lugar que ocorreu a agres-
são? Não lembro”, continuou.

São três votos que podem fazer
a diferença sobre a ida do juiz pa-
ra a Suprema Corte.

O Partido Republicano tem 51
votos, só um a mais que a maioria
simples do Senado (de cem legis-
ladores). Se dois mudarem de la-
do, levando em conta que é certo
que nenhum dos democratas vo-
tará pelo nomeado de Trump,
Kavanaugh não terá êxito.

CRISTINA KIRCHNER entre os filhos Máximo Kirchner, que é deputado, e Florencia: todos são acusados em esquema

Cristina Kirchner e
filhos serão julgados

Acusada de usar falsos
aluguéis para encobrir
propina de empresários,
ex-presidente argentina
irá a julgamento público
ainda sem data prevista

BUENOS AIRESA justiça argentina decretou o

julgamento por lavagem de
dinheiro da ex-presidente
Cristina Kirchner e de seus dois fi-
lhos, entre outros acusados, segun-
do comunicado divulgado ontem.
O julgamento, que será oral e
público, foi determinado pelo juiz
Julián Ercolini e se refere ao cha-
mado caso “Los Sauces”, no qual a
ex-presidente e seus filhos, o de-
putado Máximo Kirchner e sua ir-
mã Florencia são acusados.

Segundo a investigação, a loca-
ção de propriedades da empresa

Los Sauces S/A, da família Kirch-
ner, era uma forma de encobrir a
propina pedida pela mandatária
nas licitações vencidas por empre-
sários como Cristóbal López e Lá-
zaro Báez, ambos presos.

De acordo com a acusação, Cris-
tina liderou, entre janeiro de 2009
e março de 2016, uma associação
ilegal que executou “um esquema
para reciclar fundos de origem ilí-
cita através da Los Sauces S.A.”.

Cristina é suspeita de chefiar
grupo que cobrava subornos de
empresários. O juiz pediu que a
ex-presidente perca o foro privile-
giado; se isso acontecer, ela pode
ser presa preventivamente.

Máximo está sendo processado
como suposto organizador do es-
quema e Florencia, como inte-
grante. A acusação alega que, com
esse esquema, Cristina “conseguiu
lavar uma parte do dinheiro de
procedência ilegal que foi canali-
zado por empresas do grupo Báez
Indalo (...), através da atividade

imobiliária e hoteleira”.

No total, outras 18 pessoas serão
julgadas juntamente com os Kir-
chners. Embora o julgamento ain-
da não tenha data, deverá começar
no próximo ano.

O caso faz parte da investigação
dos “cadernos da corrupção”, de-
tonada no começo de agosto quan-
do a Justiça recebeu uma cópia de
vários cadernos de anotações per-
tencentes ao motorista Oscar Cen-
teno, funcionário do Ministério do
Planejamento durante os gover-
nos kirchneristas (2003-2015).

Atual senadora, Cristina é políti-
ca de oposição com maior apoio,
de acordo com as pesquisas para
as eleições presidenciais de 2019,
em que o presidente Mauricio
Macri buscará um segundo man-
dato na Casa Rosada.

A ex-presidente, que acumula
sete processos, afirma que é ino-
cente e que as acusações contra ela
pretendem bani-la da atividade
política.

AGÊNCIA ANDINA/ REUTERS – 04/01/2018

O EX-PRESIDENTE FUJIMORI acompanhado pelo filho Kenji Fujimori

Fujimori é internado
após ordem de prisão

LIMA, PERU

O ex-presidente autoritário do
Peru Alberto Fujimori foi levado
de ambulância a uma clínica on-
tem após um juiz anular um per-
dão concedido a ele no ano pas-
sado e determinar que ele retor-
ne imediatamente à prisão.

A decisão do juiz da Suprema
Corte, Hugo Nuñez, marca o
mais recente revés para Fujimori,
um engenheiro agrícola que che-
gou à Presidência em uma plata-
forma populista em 1990 e uma
década depois renunciou por fax
do Japão, terra natal de seus pais,

em meio a alegações de corrup-
ção e abuso de direitos humanos.
O advogado de Fujimori, Miguel
Pérez, apresentou recurso e pediu
a suspensão da ordem de prisão,
argumentando que Fujimori sofre
de problemas cardíacos.

Após extradição ao Peru em
2007, Fujimori foi condenado a 25
anos de prisão por comandar es-
quadrões que massacraram civis
em uma campanha de contrainsur-
gência durante seu governo. Ele foi
depois condenado por corrupção.
O ex-presidente Pedro Pablo
Kuczynski concedeu perdão a
Fujimori na véspera do Natal.

GIRO RÁPIDO
Sobreviventes caçam
comida na Indonésia
Sobreviventes do terremoto se-
guido de tsunami que atingiu a ilha
de Sulawesi, na Indonésia, disse-
ram que estão procurando comida
pelas ruas e campos em Donggala,
que virou uma “cidade -zumbi”
após a tragédia. Autoridades afir-
maram ontem que o número de
mortos subiu para 1.407.

O governo indonésio estima que
cerca de 200 mil pessoas estão de-
samparadas na província.

Aeroporto de Los Angeles vai
permitir embarque com maconha
O Aeroporto Internacional de Los Angeles anunciou
que permitirá que os viajantes levem, em suas malas de
mão, pequenas quantidades de maconha comprada le-
galmente. As informações são da CNN.

O aeroporto adverte que passageiros podem ter problemas
no desembarque, já que venda de maconha é proibida em vá-
rias partes dos EUA e em muitos países. Os próprios aviões
estão sujeitos a leis federais, o que significa que o passageiro
pode enfrentar multas ou detenção por porte de maconha,
mesmo se a polícia de Los Angeles se recusar a processá-lo.

D I V U LG AÇ ÃO

Irã chama EUA de
“regime fora da lei”
O ministro de Relações Exterio-
res do Irã, Mohammad Javad Za-
rif, qualificou ontem, no Twitter,
os EUA de “regime fora da lei”, de-
pois que Washington cancelou
tratados bilaterais com Teerã.

O Tratado de Amizade, Relações
Econômicas e Direitos Consulares
foi assinado entre os países em 1955.
Secretário de Estado americano, Mi-
ke Pompeo disse que o Irã ignorou o
tratado “durante muito tempo”.

AEROPORTO permite produto em malas de mão

