Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

m é r i to”

“Não cabe ao Poder Executivo entrar no

Pesquisas já dão 48 milhões
de votos a Bolsonaro

Eduardo Guardia (Fazenda) comenta o aumento dos salários de ministros do STF

Transformando em votos os 32% de intenções de voto nas
pesquisas Datafolha e Ibope, Jair Bolsonaro (PSL) somaria
agora 48 milhões de votos, a 2 pontos dos 34% necessários
para sonhar com vitória em 1º turno. Para isso, seriam neces-
sários 32% de abstenção somada a votos brancos e nulos.
Dos 147 milhões de eleitores, 34% significariam mais de 50
milhões de votos, e abstenção de 32% a mais de 47 milhões. O
registro Datafolha é BR-03147/18; do Ibope, BR-08245/18.

A maior abstenção
Na eleição presidencial de 2014, a
taxa de abstenção (brancos, nulos e
faltas) foi de 29,2%. O recorde de
abstenção foi de 38%, em 1998.
Num extremo
Se a maior taxa de abstenção se
repetir este ano (38%), um resultado
de apenas 31% dos votos totais pode
eleger um candidato no 1º turno.
A menor abstenção
A eleição de 1989 testemunhou a
menor taxa de abstenção (brancos,
nulos e faltas) da história do Brasil:
18,36% não tiveram candidato.
Noutro extremo
Este ano 18,36%, representam 27
milhões de votos. Para vencer no 1º
turno neste cenário, seriam neces-
sários 40,9% do total de votos.
Maia prevê que
só 8 partidos vão
sobrar no Brasil
O presidente da Câmara, deputado
Rodrigo Maia, acha que a proibição
de coligações para eleição propor-
cional (vereadores e deputados), a
partir das eleições municipais de
2020, reduzirá “para 6 ou 8”o núme-
ro de partidos com atuação plena
nos parlamentos, em razão da cha-
mada “cláusula de desempenho”. O
ministro Gilberto Kassab (Comuni-
cações) estima redução de 35 para
18 partidos já a partir da eleição des-
te ano.

Para Kassab,
serão 10
Presidente o PSD e especia-
lista nesses cálculos, Ka ss a b
(foto) é mais otimista: acha vão
sobrar apenas “uns 10” par ti-
dos, após 2022.

Podem sobreviver
Pelas pesquisas, PP, PT, PSDB,
PSD, PR, MDB, DEM, PRB, PDT e
PSB serão os dez mais votados na
disputa por vagas na Câmara.
Podem ser extintos
Lutarão para sobreviver à “cláusu -
la de desempenho”, pela ordem: PSL,
PTB, Solidariedade, Pros, Pode, PC-
doB, Psol, PPS, PV, Rede e Novo.
DEM e Bolsonaro
Rodrigo Maia admitiu ao programa
“Bastidores do Poder”, da rádio Ban-
deirantes, o apoio do DEM a Jair Bol-
sonaro no segundo turno, se houver.
Mas por enquanto seu candidato é
Geraldo Alckmin (PSDB).
Perfil do candidato
O presidente da Câmara conhece

bem o conterrâneo Jair Bolsonaro, e o
definiu como alguém com ótimo rela-
cionamento com os colegas, na Câma-
ra, “tranquilo, brincalhão e dedicado à
defesa das suas ideias”.
Parada definida
Levantamento Paraná Pesquisas
revelou empate de Dória (PSDB, 26%)
e Skaf (MDB, 23%), evidenciando 2º
turno. Márcio França (PSB, 14,4%),
estacionado, tenta virada improvável.
(TSE BR-04011/2018).
Reta final
A pesquisa tem Suplicy (PT) líder da
disputa pelo Senado com 25,4%. A ou-
tra vaga fica entre Mara Gabrilli
(PSDB-18,5%), Major Olimpio (PSL-
17,7%), Maurren Maggi (PSB-13%) e
Covas Neto (Pode-12,1%).
Provas sem contestação
O presidiário de folga José Dirceu
percorre o País reproduzindo a menti-
ra de que Lula “foi condenado sem
provas ”. O presidente do STJ, ministro
João Otavio de Noronha, já lembrou
na rádio Bandeirantes que nenhum
dos mais de cem recursos de Lula con-
testa as provas do caso.
Jovens adultos
Entre jovens de 25 a 34 anos em São
Paulo, Jair Bolsonaro tem 40,3% das
intenções de votos, segundo o Paraná
Pesquisas. O petista Fernando Had-
dad teria só 11,9% dos votos nessa fai-
xa etária.
Recordar é viver
Gira nas redes sociais a composição
do governo do atual presidiário Lula:
Palocci (Fazenda), também em cana,
Ciro Gomes (Integração), Fernando
Haddad (Educação) e Marina Silva
(Meio Ambiente).
Pensando bem...
...a milionária defesa do ativista
Adélio ainda não contou quanto cus-
tou o laudo particular que tenta em-
placar o bandido como maluco.

PODER SEM PUDOR
Tamanho é documento
Em 1995, o deputado Nilson Gibson (PE)
fez um vigoroso discurso contra a interven-
ção no Banco Mercantil de Pernambuco, em
sessão da Câmara presidida pelo deputado
tucano Wilson Campos, pai de Carlos Wil-
son, que disputara uma eleição muito dura
contra Armando Monteiro, dono do banco. Gibson exigiu a reprodução do seu
discurso, na íntegra, na “Voz do Brasil”, queixando-se dos 30 segundos de
praxe. Wilson Campos respondeu: “A publicação será do tamanho de Vossa
E xc e l ê n c i a . . . ” O plenário caiu na gargalhada: Gibson tinha 1,60m de altura.

Delcídio avança
Depois de sair da liderança do
governo Dilma para a prisão,
Delcídio do Amaral (foto) cresce
nas pesquisas e já empata com o
terceiro colocado na disputa por
duas vagas para o Senado, pelo
Mato Grosso do Sul.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
A última trincheira

Num esforço para liquidar a disputa no primeiro turno, Jair
Bolsonaro (PSL) vai usar seus pronunciamentos nas redes so-
ciais para falar diretamente aos eleitores do Nordeste, reduto do
lulismo. Aliados do deputado dizem que as pesquisas subdimen-
sionam a inserção dele na região, pois haveria o chamado “vo t o
e n ve rg o n h a d o”. Bolsonaro vai tentar trazer esse apoio à tona e
diminuir sua rejeição. Segundo o último Datafolha, 56% dos nor-
destinos dizem não votar nele de jeito nenhum.
Público cativo
Ledo engano
Aliados de Haddad admitem que a
Bolsonaro pretende fazer lives até
campanha subestimou o poder de dis-
amanhã. Flávio Bolsonaro (PSL-RJ)
seminação de notícias falsas nas re-
diz que a estratégia está dando certo
des. Os petistas dizem ter achado que,
porque o pai tem tido “audiência de TV
aber ta”.
por serem absurdas, ninguém acredi-
taria em algumas fake news.
Gás no balão
Seu passo
Candidato ao Senado pelo PSL,
Flávio diz que não descarta que o pai
Na véspera da eleição, Haddad vai
receba o apoio formal de outros pre-
visitar a cidade em que Lula morava,
sidenciáveis, como Alvaro Dias (Po-
São Bernardo (SP), para fazer campa-
demos), até domingo, dia da vota-
nha em locais como o Sindicato dos
ção.
Metalúrgicos, onde o ex-presidente se
abrigou antes de ser preso, e a igreja
Gás no balão II
matriz. No domingo, ele visita o colégio
em que Lula votava.
Segundo ele, Dias é um “h o me m
correto, que pensa no País e é anti-
PT ”. Hoje, o candidato do Podemos
marca 2% nas pesquisas de intenção
de votos.
Boca a boca
Candidatos a deputado que apoiam
Bolsonaro foram orientados a gravar
mensagem com apelo a eleitores de
centro pelo voto útil. “Você que é elei-
tor do PSDB, do MDB, do Novo ou do
Podemos com certeza não quer o PT
de volta ao poder”, diz o filme para as
redes.
Sinal dos tempos
Em meio ao pesado clima de acirra-
mento da disputa eleitoral, o crimina-
lista Antonio Claudio Mariz de Oliveira,
que tem entre seus clientes o presi-
dente Michel Temer, se envolveu em
um entrevero com um colega. O caso
foi parar na delegacia.
Sinal dos tempos II
De acordo com relatos, no início da
semana, uma reunião de trabalho en-
tre Mariz e Rubens Decoussau Tilkian
enveredou para um debate sobre po-
lítica. Tilkian defendeu o voto em Bol-
sonaro, alegando antipetismo. Mariz
elencou motivos para não apoiar o de-
putado. A conversa acabou em agres-
são.
Sinal dos tempos III
Tilkian registrou um boletim de
ocorrência. Procurados, ambos con-
firmaram o episódio, mas não quise-
ram comentá-lo. Mariz tem 73 anos e
participa ativamente de eventos de
defesa do Estado de Direito.
S . O. S .
A campanha de Fernando Haddad
(PT) montou força-tarefa para tentar
identificar autores de fake news con-
tra o petista. Textos, vídeos e imagens
foram separados para que partido
acione a Justiça Eleitoral.

A última que morre II
No debate da Globo, hoje, Ciro deve
subir ainda mais o tom contra os rivais.
Vai criticar a ausência de Bolsonaro no
encontro e dizer que votar em Haddad
embute o risco de “andar para trás”.
Longe daqui
O PSDB decidiu expulsar os criadores
do grupo “Tucanos com Bolsonaro”.
Ti ro t e i o
“Doria vai tirando a máscara cada
dia mais. Ninguém que se diz social-
democrata ou liberal apoia o uso da
violência a qualquer custo”. Do ex-go-
vernador Alberto Goldman (PSDB),
sobre o tucano João Doria falar em
polícia “atirar para matar”, acenando a
Jair Bolsonaro (PSL).

A última que morre
Ciro Gomes (PDT) gravou no-
vos vídeos ontem. Ele fala con-
tra o ódio e a polarização, se
apresenta como terceira via e
diz que ganha de Bolsonaro no
segundo turno. O assunto vai
ser abordado em todas as pro-
pagandas que vão para a TV até
o domingo.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

