VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Praia de Marataízes vai
ter calçadão no verão

A obra está sendo
feita na Praia Central
e terá 1,5 quilômetro de
calçada para facilitar
a mobilidade dos
frequentadores da orla

Alessandro de Paula

M A R ATA Í Z E SQuem pretende curtir o verão

na Praia Central, em Mara-
taízes, no Litoral Sul, vai en-
contrar novidade. A prefeitura ini-
ciou a construção de um calçadão
de 1,5 quilômetro de extensão en-
tre as proximidades do Posto
Eclipse e do Camping do Xodó.

O calçadão terá 2,8 metros de
largura e, segundo a prefeitura, es-
tá sendo realizado com recursos
próprios com o objetivo de melho-
rar a mobilidade das pessoas que
transitam na orla. Ao todo serão
4,2 mil metros quadrados de área
c o n st r u í d a .

Desde a obra de contenção da
erosão, em 2009, quando o gover-
no do Estado construiu um píer,
três quebra-mares e fez o engorda-
mento da areia, os banhistas recla-
mam da falta de infraestrutura na
praia. Não há calçadão, banheiros
ou quiosques.

Em boa parte não existe sequer
calçada no lado da praia e as pes-
soas precisam caminhar na areia
ou atravessar a avenida Atlântica
para seguir com segurança no ou-
tro lado da via.

R E V I TA L I Z AÇÃO

A prefeitura ressaltou que o cal-
çadão não é uma obra definitiva. É
que já existe em andamento um
projeto de revitalização da orla
central, com construção de calça-
dão, ciclovia, nova praça e ilumi-
nação, duplicação da avenida, rede
de drenagem, instalação de semá-
foros e quiosques.

ALESSANDRO DE PAULA

PRAIA
CENTRAL :
em boa parte
da orla não
existe sequer
calçada,
e as pessoas
p re c i s a m
caminhar na
areia ou na
ave n i d a
At l â n t i c a .
Obras do
calçadão
(d e s ta q u e )
devem ficar
prontas antes
do verão

zação, o calçadão será removido e
re a p rovei t a d o ”, explicou o secre-
tário de Obras, Ricardo Pepe.

A avenida Atlântica será dupli-
cada. Além de melhorias visuais,
também será realizada obra de

drenagem para dar fim a alaga-
m e n t o s.

A Praia Central é o principal bal-
neário do município de Marataí-
zes e, no verão, recebe muitos tu-
r i st a s.

Essa obra mais robusta, de reur-
banização da orla, será feita pela
prefeitura com recursos do gover-
no do Estado no valor de R$ 4,4
milhões. As intervenções serão
realizadas em uma extensão de
228 metros, entre a Igreja Matriz e
o Praia Hotel.

Também está prevista para o lo-
cal a segunda fase da obra de reur-
banização, com expectativa de ini-
ciar no ano que vem. Serão mais
550 metros de intervenções a um
custo estimado de R$ 9,5 milhões.
“Esse calçadão que estamos
construindo agora está sendo feito
com mão de obra e recursos pró-
prios. Após a finalização da pri-
meira etapa da obra de reurbani-

Festival do
Camarão em
Conceição da
Barra amanhã

Começa amanhã, em Concei-
ção da Barra, no Norte do Esta-
do, o 3° Festival do Camarão e
Frutos do Mar, com mais de 70
pratos diferentes e valor único
de R$ 17 cada. O evento prosse-
gue até o dia 14 com shows mu-
sicais, apresentações folclóricas
e gincana de pesca embarcada.
De acordo com o presidente
da Associação Turística de Con-
ceição da Barra, Márcio Fer-
nandes, até quarta-feira aconte-
ce o circuito do Camarão de Bo-
teco, com a participação de 12
restaurantes e lanchonetes da
cidade. Cada estabelecimento
criou uma nova receita à base
de camarão, que estará com o
preço promocional do festival.
Entre os dias 11 e 14 funciona
a Praça Gastronômica, no cais
da cidade, com 31 barracas com
comidas preparadas à base de
camarão. “A ideia é valorizar es-
se marisco abundante na nossa
região e muito apreciado pelo
público. Teremos até receitas
doces preparadas com camarão
e, ainda, pratos tradicionais, co-
mo baião de dois e feijoada, que
tiveram a receita modificada e
incrementadas com camarão, e
ficaram uma delícia”, disse.

A praça do cais também será
palco de exposição de antigui-
dades, shows musicais e apre-
sentações teatrais e folclóricas,
a partir do dia 11. No encerra-
mento do festival, dia 14, acon-
tece a segunda Corrida do Ca-
marão, às 8 horas, e a Gincana
de Pesca Embarcada, das 8 ho-
ras às 14 horas, no rio Cricaré.

