Co n c u r so s
Mais de mil vagas em
conselhos regionais

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 04 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

São oportunidades
para todos os níveis
de escolaridade, no
Espírito Santo, em
Goiás, São Paulo, Rio
Grande do Sul e Bahia

Kayque FabianoOs profissionais que buscam

vagas pelo Brasil devem fi-
car atentos. Sete conselhos
regionais estão com inscrições
abertas para cargos de níveis fun-
damental, médio e superior. Ao to-
do, são 1.087 chances, com salários
que chegam a R$ 8.669.

No Espírito Santo, o Conselho
Regional de Medicina Veterinária
oferece cinco vagas, sendo duas
para início imediato e três para ca-
dastro de reserva.

As chances são para advogado,
agente de fiscalização, agente ad-
ministrativo e auxiliar de serviços

gerais. A remuneração chega a
R$ 3.500. As inscrições devem ser
feitas até amanhã, pelo site iba-
d e.o rg. b r.

O Conselho Regional de Corre-
tores de Imóveis da 5ª Região, que
abrange o estado de Goiás, está
com inscrições abertas para 190
oportunidades, sendo 21 imediatas
e 169 para cadastro de reserva.

As inscrições para o concurso
podem ser feitas até 7 de novem-
bro, somente pelo site qua-
d r i x .o rg. b r.

O estado de São Paulo oferece
chances em três conselhos dife-
rentes. O primeiro deles, o Conse-
lho Regional de Química da 4º Re-
gião, está com 390 vagas abertas
para cadastro de reserva em diver-
sos cargos.

As inscrições podem ser feitas
pelo site quadrix.org.br, até 12 de
novembro. A entidade oferece o
maior salário, R$ 8.669.

O Conselho Regional de Psicolo-
gia de São Paulo tem oportunida-
des são para as funções de profis-

sional analista superior e psicólo-
go analista técnico.

As inscrições podem ser feitas
pelo site quadrix.org.br, até a pró-
xima quarta-feira.

Ainda em São Paulo, o Conselho
Regional dos Representantes Co-
merciais oferece 33 vagas para iní-
cio imediato em vários níveis.

As inscrições podem ser feitas
pelo site paconcursos.com.br, até o
dia 15 deste mês.

O Conselho Regional de Educa-
ção Física da Bahia está com sete
vagas para início imediato e 183
para cadastro de reserva.

As inscrições podem ser feitas

até hoje, pelo site quadrix.org.br.

Há ainda quatro chances de iní-
cio imediato no Conselho Regio-
nal de Biomedicina do Rio Grande
do Sul, para auxiliar de serviços
gerais, agente administrativo, fis-
cal biomédico e assistente de co-
m u n i c a ç ã o.

As inscrições vão até o dia 22
deste mês, pelo site nossoru-
m o.o rg. b r.

CONSELHO de Medicina Veterinária do Estado tem cinco vagas abertas

AS SELEÇÕES

Inscrições já estão abertas

Conselho Regional de
Educação Física (BA)
> VAG AS : 190 chances.
> CA RG OS : assistente administrativo,
motorista, agente de orientação e
fiscalização, advogado, contador e
secretário executivo.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.390 a R$ 3.474.
> I N S C R I Ç Õ ES : até hoje, pelo site qua-

drix .org.br.
Conselho Regional
de Biomedicina (RS)
> VAG AS : quatro chances.
> CA R G O S : auxiliar de serviços gerais,
agente administrativo, fiscal biomé-
dico e assistente de comunicação.
> SAL ÁRIOS: de R$ 1.196 a R$ 3.460.

> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 22 deste mês,

pelo site nossorumo.org.br.
Conselho Regional
dos Representantes
Comerciais (SP)
> VAG AS : 33 chances.
> CA RG OS : copeiro, office-boy, assis-
tente administrativo, operador de te-
leatendimento, telefonista, motoris-
ta, fiscal, técnico de TI, assistente ju-
rídico, contador e analista de TI.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.429 a R$ 5.382.
> I NS CRI ÇÕ ES : podem ser feitas pelo
site paconcursos.com.br, até o dia 15
deste mês.

Fonte: Editais publicados.

Conselho Regional de
Medicina Veterinária (ES)
> VAG AS : cinco chances.
> CA R G O S : advogado, agente de fisca-
lização, agente administrativo e au-
xiliar de serviços gerais.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.093 a R$ 3.500.
> I NS CRI ÇÕES: até amanhã, pelo site

i b a d e . o rg . b r.
Conselho Regional de
Corretores de Imóveis (GO)
> VAG AS : 190 chances.
> CA R G O S : profissional de suporte ad-
ministrativo e profissional de supor-
te técnico.

> SAL ÁRIOS: de R$ 1.214 a R$ 1.978.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 7 de novembro, somente pelo site
quadrix .org.br.
Conselho Regional
de Química (SP)
> VAG AS : 390 chances.
> CA R GO S : técnico administrativo,
técnico de manutenção predial,
profissional de suporte técnico,
profissional de atividades de supor-
te bibliotecário, analista de siste-
mas de programação, analista de
sistemas de rede, advogado, profis-
sional de atividades estratégicas e
j o r n a l i s ta .

> SAL ÁRIOS: de R$ 2.430 a R$ 8.669.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 12 de novem-

bro, pelo site quadrix.org.br.
Conselho Regional
de Psicologia (SP)
> VAG AS : 275 chances.
> CA R G O S : profissional analista supe-

rior e psicólogo analista técnico.

> SAL ÁRIOS: R$ 7 mil, com benefícios.
> IN S CR IÇ Õ ES : até a próxima quarta-

feira, pelo site quadrix.org.br.

