22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
NOVO GOVERNOBrasil é campeão em estatais

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

São 418 empresas
controladas por União,
estados e municípios.
É o maior número entre
países de economias
mais desenvolvidas

A R Q U I VO / AT

B R AS Í L I AMesmo depois de uma onda

de privatização nas déca-
das de 1980 e 90, o Brasil é
o País que tem o maior número de
estatais entre as 36 nações da Or-
ganização para a Cooperação e
Desenvolvimento Econômico
(OCDE).

No total, são 418 empresas con-
troladas direta ou indiretamente
por União, estados e municípios.
Dessas, 138 são federais e poderão
ser alvo de privatização no gover-
no de Jair Bolsonaro (PSL).

Juntas, essas companhias em-
pregam mais de 800 mil pessoas,
sendo cerca de 500 mil do governo
f e d e ra l .

Nesse quesito, o Brasil também é
campeão entre os países da OCDE
seguido de perto pela França,
mostra levantamento do Observa-
tório das Estatais, da Escola de
Economia da Fundação Getúlio
Vargas (FGV).

Os dados da OCDE (clube que
reúne os países mais desenvolvi-
dos e do qual o Brasil quer ser inte-
grante) não consideram China e
Índia e incluem apenas as empre-
sas do governo central, já que a es-
trutura dos países não tem estatais
estaduais e municipais.

“Apesar dos movimentos de de-
sestatização dos anos 90, as em-
presas estatais ainda estão bem
presentes na vida econômica do
Pa í s ”, afirma o economista Márcio
Holland, da FGV.

Nesse grupo, estão algumas das
maiores empresas brasileiras, co-
mo Petrobras, Eletrobras, Banco
do Brasil, Caixa Econômica Fede-
ral e Correios.

Algumas dessas companhias
controladas pelo Estado foram al-
vo, nos últimos anos, de abuso do
poder controlador e de elevado ní-
vel de influência político-partidá-
ria, além de estarem envolvidas

FUNCIONÁRIO dos Correios, empresa que pode ser privatizada: estatais empregam mais de 800 mil no País, sendo cerca de 500 mil do governo federal

em recorrentes escândalos de des-
vio de finalidade e de corrupção,
lembra Holland.

Para melhorar a gestão e reduzir
a ingerência política nessas em-
presas, foi criada em 2016 a cha-
mada Lei das Estatais, com regras
específicas para nomeação de di-
retores, membros do conselho e
um rígido programa de regras de
conduta.

O presidente eleito, Jair Bolso-
naro (PSL), já afirmou que preten-
de fazer uma série de privatiza-
ções, mas desde que não envolvam
empresas estratégicas.

A declaração trouxe uma série
de dúvidas sobre o que isso signifi-
ca e que companhias poderiam
ser, de fato, transferidas para a ini-
ciativa privada.

ANTONIO COSME - 05/05/2016

PRÉDIO da Petrobras, em Vitória: dúvidas sobre privatização da empresa

Venda de empresas vira alternativa

Durante as eleições e, agora,
com o início de um novo governo,
as privatizações voltaram com for-
ça às pautas política e econômica
do País. O economista Márcio Hol-
land, da FGV, lembra, no entanto,
que a agenda de privatizações
sempre esteve associada com cri-
ses fiscais e financeiras do Estado.
“Ou seja, o poder executivo pro-
põe a venda de seus ativos para
contribuir para a melhoria do per-
fil e redução da dívida pública”,
afirma.

“Essa não é uma boa justificativa
para a opinião pública”, diz o pro-
fessor do Insper, Sérgio Lazzarini.
Ele destaca que, em pesquisa com
1,2 mil pessoas em meados deste
ano sobre privatização, 17,3% dis-
seram ser favoráveis ao processo.
Mas, quando revelado que o di-
nheiro arrecadado seria usado pa-
ra reduzir dívida, esse porcentual
caiu para 14,9%. O contrário ocor-
reu quando o argumento para a
privatização foi melhorar a quali-
dade dos serviços e evitar preços
excessivos. Nesse caso, 27,6%
aprovaram a venda.

Na avaliação dele, a venda de ati-
vos, especialmente aqueles depen-
dentes da União, deve seguir um
rito de análise de gastos e da pro-
dutividade de cada companhia.

Segundo relatório do Tesouro
Nacional, 18 estatais, que empre-
gam 73,5 mil funcionários, são de-

D I V U LG AÇ ÃO

ECONOMISTA Márcio Holland: agenda de privatização ligada à crise fiscal

pendentes de recursos do governo.
Em 10 delas, a necessidade de
recursos da União está acima de
90%. No total, a subvenção do Te-
souro em 2017 para essas empre-
sas foi de R$ 14,6 bilhões.

Segundo especialistas, não há

“Executivo propõe

a venda de seus
ativos para contribuir
para a melhoria e

redução da dívida”

Márcio Holland, economista da FGV

uma solução única para todas as
empresas estatais. Algumas seriam
cobiçadas pela iniciativa privada,
como é o caso de Banco do Brasil,
Caixa, Petrobras e Eletrobras.

DEPENDÊNCIA

Mas há também uma série de
companhias dependentes da
União, que não geram receita sufi-
ciente para bancar a operação nem
têm função social, com interesse
coletivo ou imperativo de segu-
rança nacional, afirma Holland.

“Não faz sentido, por exemplo,
privatizar a Conab, que faz política
pública de distribuição da safra”.

