Ci d a d e s

ENEMApoio da família
para ter sucesso
Nervosismo, ansiedade, ex-

para fazer a prova”, disse.

pectativas são sentimentos
que envolvem o mix de
emoções que um candidato sente
ao realizar o Exame Nacional de
Ensino Médio (Enem).

“Muitas vezes, os alunos colo-
cam na cabeça que não estão reali-
zando a prova por eles mesmos,
mas por seus familiares, carregan-
do pressão muito grande, o que os
atrapalha a fazer a prova com tran-
quilidade”, explicou.

Na casa de Rômulo Tavares Pe-
reira, de 17 anos, o respeito à esco-
lha do estudante, que vai tentar va-
ga no curso de Farmácia, é o que
p reva l e c e.

A mãe, a pedagoga Renata Bor-
ges, 43, e o pai do adolescente, o
operador de aeroporto Aguilar Pe-
reira , 55, explicaram que o apoio a
Rômulo vem desde quando ele in-
gressou nas primeiras séries.

Proporcionar um ambiente fa-
miliar tranquilo e confortável, res-
peitando a escolha do curso que
ele fez, é uma das formas de apoio,
dizem, acrescentando que, da
mesma forma será feito com o fi-
lho mais novo, Gabriel Tavares, 15.
“Somos muito unidos e apoiamos
a escolha do curso que ele fez. A cer-
teza do resultado positivo é porque
sabemos do comprometimento e da
dedicação dele”, explicou Renata.

LEONE IGLESIAS/AT

que minha

família está
dando à escolha
que fiz em tentar
Direito está
sendo crucial. Me
sinto mais seguro

“O apoio
“Meus pais

re s p e i t a m
a escolha que eu
fiz e sei que
muito do sucesso
na prova virá
deste suporte
e apoio que

e confiante”

recebi deles”

GABRIEL LUIZ BAPTISTA, 18, estudante

LEONE IGLESIAS/AT

Os professores que acompanha-
ram os estudantes durante todo o
ano explicaram que esses senti-
mentos podem ser amenizados
com o apoio da família.

O diretor do curso pré-vestibu-
lar da escola UP, James Scandian,
disse que tem famílias que se en-
volvem tanto que deixam os alu-
nos nervosos.

“Tem muito aluno que diz que
os pais se preocupam tanto que
acabam se sentindo pressionados.
A família precisa ter tranquilidade
e respeitar este momento.

Já o coordenador do curso pré-
vestibular Homero Massena, Die-
go Matheus Rodrigues, explicou
que o Enem exige muito esforço
mental do candidato, e realizar o
exame sob pressão é um fardo des-
necessário a mais.

“O apoio da família é essencial,
principalmente, pela forma como
ela tem de tranquilizar o estudante

LEONE IGLESIAS/AT

tudo certo

para eu fazer
Direito em uma
particular, e
troquei para
Medicina. Meus
pais me deram

FALA, LEITOR!“Est ava
“Escol h i

total apoio”

Ps i col o g i a
e meus pais me
apoiaram desde
o início, o que fez
eu não me sentir
pressionada .
Estou tranquila

LEONE IGLESIAS/AT

RAFAEL ALMEIDA, 20, estudante

e confiante”

DRIELLY NUNES, 17, estudante

JULIA BRANDÃO, 17, estudante

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 04 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

THIAGO COUTINHO/AT

AGUILAR E RENATA ao lado dos filhos Rômulo, que fará prova do Enem, e Gabriel: apoio à escolha de curso

Aulão contra ansiedade

Há candidatos que preferem
não estudar um dia antes da prova
do Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem).

Mas aproximadamente mil can-
didatos decidiram sair de casa, on-
tem, encontrar os amigos de sala
de aula e embarcaram em um au-
lão para revisar o conteúdo estu-
dado ao longo ano.

No aulão oferecido pelo Centro
Educacional UP, no Cinemark, do
Shopping Vitória, os alunos pude-
ram receber as dicas mais impor-
tantes do que poderá cair na prova
de hoje.

“Nós trazemos o aluno para tirá-
lo de uma situação de estresse que
ele ficaria em casa. Ele encontra os
amigos, relaxa e recebe dicas im-
portantes sobre o conteúdo da
prova, além de recomendações
importantes, como dormir cedo
por exemplo”, disse James Scan-
dian, diretor do pré-vestibular do
U P.

Já no Shopping Jardins, a escola
Monteiro Lobato realizou um au-
lão no cinema, onde foi transmiti-
do o filme “O Círculo”, com co-
mentários de professores de His-
tória, Geografia e Redação.

LEONE IGLESIAS/AT

MIL ALUNOS
par ticiparam
de aulão dentro
de cinema,
em Vitória,
para reduzir
o estresse
e ter dicas
de conteúdos

ANÁLISE

Débora Monteiro
Coelho, psicóloga e
terapeuta familiar

“É preciso limite entre
o apoio e a pressão”
“É muito importante o apoio
da família como um todo. A famí-
lia tem um papel fundamental
em estimular e motivar neste
momento das provas, mostran-
do para o candidato o quanto ele
estudou e está preparado para
este momento.

A família precisa motivar o
aluno e não ficar cobrando para
que o estudante não se sinta
pressionado e estressado. É
preciso enxergar o limite entre o
apoio e a pressão. Pressionar
pode levar à crise de ansiedade,
que não é saudável.

O papel da família é dar apoio,
ajudar na organização dos estu-
dos, respeitar o limite, estar ali
para acalmar e mostrar que esta
pessoa tem base para realizar
um bom exame.”

THIAGO COUTINHO/AT

FORÇA E ORAÇÃO
Palavras positivas
A estudante Luiza Lauff
Teixeira, 17, disse que seus
pais – a funcionária pública
Sandra Lauff de Souza, 58, e
o aposentado Vanderlei Tei-
x e i r a  d e  So u z a ,  6 4  – a
apoiam na escolha que fez
pelo curso de Medicina Vete-
rinária, após passar por um
teste vocacional.

Ela disse que recebe muita
força psicológica e orações
da mãe. “Tudo o que podia fa-
zer para estar preparada eu
já fiz, então eles me apoiam
com palavras positivas reco-
nhecendo o esforço que fiz
até aqui. Minha mãe reza
muito para que eu tenha
tranquilidade e discernimen-
to na prova”, contou.

