16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 04 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Rendido ao sacar 10 mil no banco

Bandido abordou
comerciante já
mandando ele entregar
o dinheiro que havia
acabado de retirar
de sua conta

Tais de HollandaUm comerciante, de 62 anos,

teve R$ 10 mil que havia
acabado de sacar de sua
conta levados por um criminoso. A
suspeita é que um bandido estaria
dentro da agência, que fica na Gló-
ria, em Vila Velha, observando a
movimentação da vítima.

O crime aconteceu ontem, por
volta das 13h50, na travessa Paco-
ba, que fica atrás da 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha.

A vítima contou que tinha ido a
um banco na rua Santa Teresinha,
onde fez o saque junto ao gerente
do banco.

O comerciante saiu da agência e
foi até sua moto, que estava esta-
cionada na travessa Pacoba. Mas
antes de chegar até o veículo, foi
surpreendido por um ladrão, que
chegou em uma Honda branca e,
com o capacete no braço, o abor-
dou.

“Ele chegou e falou: ‘Eu quero o
dinheiro que você tirou do banco’.
Abri minha carteira, que estava no
bolso de trás, tirei uma nota de R$
100 e o entreguei dizendo que só
tinha sacado isso. Ele falou para eu
entregar o celular também e o cor-
dão. Ele também mandou eu en-

ANTONIO MOREIRA/AT

COMERCIANTE VÍTIMA
“Ele disse que
ia atirar para
ver se eu tinha
mais dinheiro”

Analisando tudo o que passou
ontem durante um assalto na saída
de um banco, na Glória, em Vila
Velha, a vítima, um comerciante
de 62 anos, tem certeza que um
dos criminosos acompanhou seus
passos dentro do banco.
A TRIBUNA – Para que o se-
nhor sacou essa quantia?

COMERCIANTE – Era para em-
prestar a um amigo. Saí do banco e
quando estava chegando perto da
minha moto, fui assaltado. O la-
drão colocou uma pistola 380 na
minha cabeça. O ladrão estava até
sem capacete. Era alto, claro e usa-
va roupas claras.

> O que o ladrão te disse?
Já disse que queria o dinheiro
que eu tinha sacado no banco.
Tentei despistar entregando ou-
tros R$ 100 que estavam na minha
carteira, mas logo ele ligou para o
cúmplice no viva-voz, que falou
que eu tinha mais. Ele disse para
mim que ia atirar para ver se eu ti-
nha mais dinheiro. Isso com a ar-
ma na minha cabeça.

> Eles tinham informações.
Se eu tivesse com uma arma, ati-
raria nele. O presidente (eleito) li-
berando uso de arma, com certeza
vou correr atrás de ter a minha.

DELEGACIA REGIONAL DE VILA VELHA, onde vítima registrou ocorrência após ter sido rendida por bandido de moto

tregar a chave da moto, mas logo
saí andando para tentar salvar o
d i n h e i ro ”.

De acordo com a vítima, o cor-

dão está avaliado em R$ 3 mil.

A vítima entregou seus perten-
ces e o criminoso ligou para um
cúmplice, que o informou que o
comerciante tinha mais dinheiro.
“Por ligação em viva-voz, esse
ladrão dizia para o outro bandido
que eu tinha mais dinheiro. Era

um dinheiro que tinha sacado para
emprestar a um amigo”, disse a ví-
tima.

“Assim, o bandido voltou atrás
de mim e apontou a arma para a
minha cabeça. Pelo telefone, o cri-
minoso já tinha garantido que eu
tinha mais dinheiro. Repassei a
quantia que estava no bolso”.

Em seguida, o bandido fugiu. A
vítima não soube dizer se ele se-
guiu pela avenida Jerônimo Mon-

teiro ou se fugiu pela avenida Car-
los Lindenberg. A vítima subiu na
sua moto e foi até a delegacia. No
local, foi orientado a ligar para o
Ciodes-190 e registrou ocorrência.
A Polícia Civil informou que,
após registro da ocorrência, o de-
legado plantonista da 2ª Delegacia
Regional de Vila Velha é quem vai
direcionar o caso a alguma delega-
cia. Ninguém foi preso até o fecha-
mento desta edição.

A R Q U I VO / AT

Briga na Rua 7 termina com
uma pessoa esfaqueada

Local conhecido como ponto de
encontro de amigos acabou viran-
do local de crime, na tarde de on-
tem. Um morador de rua, identifi-
cado como Adijeferson Roseno,
levou uma facada no abdômen, na
Praça Ubaldo Ramalhete, que fica
na Rua 7, centro de Vitória.

De acordo com um morador da
região, de 22 anos, que preferiu
não se identificar, o agressor e a
vítima se conheciam.

PRAÇA Ubaldo Ramalhete, na Rua 7, foi local de crime na tarde de ontem

A confusão aconteceu às 16h40,
depois que a mulher do agressor
foi cobrar o dinheiro de um paco-
te de fralda.

“Ela chegou cobrando o dinhei-
ro, ele ficou muito nervoso e chu-
tou uns objetos que estavam na
rua. Nisso, o marido dela chamou
ele para o meio da rua, mas nin-
guém sabia que ele estava com
uma faca”, disse.

O suspeito teria empurrado

Adijeferson até o capô de um car-
ro, onde desferiu o golpe de faca.
Uma ambulância do Samu foi
acionada e o homem encaminha-
do para o Hospital São Lucas.

Por nota, a Polícia Civil infor-
mou que, até o momento, ne-
nhum suspeito foi detido.

O caso seguirá sob investigação
da Delegacia Especializada de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Vitória.

GIRO RÁPIDO
Vendedor de picolé
morre no hospital
O vendedor de picolé Altino
Machado, 57 anos, morreu no do-
mingo após ficar cinco dias hospi-
talizado, desde que foi empurrado
por uma mulher dentro de um
córrego no bairro Coramara, em
Cachoeiro de Itapemirim.

A briga, ocorrida no dia 27 de
novembro, foi registrada em vídeo.
A mulher explicou que a confusão
ocorreu após ela pegar dois picolés
e não ter dinheiro para pagar.

Governador eleito do Rio anuncia
a instalação de 30 mil câmeras
O governador eleito Wilson Witzel afirmou ontem, em
um evento do grupo empresarial Lide, no Hotel Belmond
Copacabana Palace, que pretende abrir licitação em ja-
neiro para instalar cerca de 30 mil câmeras de vigilância
no Rio de Janeiro e em outros municípios da Região Me-
t r o p o l i ta n a .

“A segurança é uma questão prioritária. Também va-
mos expandir o Segurança Presente para a Tijuca e a
Baixada Fluminense”, afirmou o governador eleito, que
quer ações mais rígidas contra o crime.

FERNANDO FRAZÃO/AGÊNCIA BRASIL

WILSON WITZEL diz que segurança é prioridade

Mulher morde marido nas
nádegas em confusão
Uma empresária, de 31 anos, ata-
cou a mordidas o marido, de 24
anos, durante discussão no do-
mingo, em Patos de Minas (MG).
Segundo a polícia, a mulher bebia
na hora da agressão.

Ele teria pedido para mexer no
celular da mulher, que se negou a
entregar e revelar a senha. O casal
discutiu, quando ela mordeu a víti-
ma diversas vezes nas nádegas e o
caso foi parar na delegacia.

