Internacional
“Ciclone bomba” gela os EUA

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Evento climático
está provocando
frio intenso, com a
suspensão de voos
e causando morte
de moradores de rua

NOVA IORQUE, EUAVentos fortes e neve intensa

se abateram sobre o nordes-
te dos Estados Unidos on-
tem, fechando escolas e edifícios
do governo, deixando dezenas de
milhares de pessoas sem energia e
interrompendo viagens, inclusive
com a suspensão de voos no aero-
porto JFK, em Nova Iorque, devi-
do às condições do clima.

A tempestade de neve está sen-
do chamada de “ciclone bomba”
pelos meteorologistas. O termo é
uma abreviação do nome técnico
“bombogenesis”.

Milhares de voos foram cancela-
dos por toda a região, enquanto
limpadores de neve e caminhões
de sal se tornaram onipresentes
em estradas e rodovias e as pes-
soas que usavam o transporte pú-
blico para ir trabalhar torciam pa-
ra chegar em casa em segurança à
medida que a tempestade se inten-
sificava ao longo do dia.

Alertas de nevasca foram emiti-
dos ao longo do litoral, da Carolina
do Norte ao Maine, e o Serviço Na-
cional do Clima previu ventos de
até 113 km/h, que podem arrancar
galhos de árvores e cortar a ener-
gia. A previsão estimou mais de 30
centímetros de neve em Boston e
em áreas costeiras do norte da No-

va Inglaterra. A queda nas tempe-
raturas na região já congelaram as
cataratas do Niagara, no Canadá.

Pelo menos 17 pessoas já morre-
ram em todo os Estados Unidos
em decorrência do frio desde o iní-
cio do inverno — dois moradores
de rua foram achados mortos on-
tem em Houston. Em Rhode Is-
land, o governo avisou que pode
haver falta de luz hoje devido aos
ventos fortes.

Em Boston, a expectativa era
que caíssem até 30 centímetros
ontem, enquanto Nova Iorque te-
ve ventos de até 90 km/h. As duas
cidades cancelaram as aulas. As
principais companhias america-
nas já anunciaram que vão flexibi-
lizar as regras para remarcação de
passagens em voos que para cida-
des da costa leste americana.

O prefeito de Nova Iorque, An-
drew Cuomo decretou estado de
emergência na cidade.

“Não é uma tempestade de neve
normal, é uma tempestade de neve
mais ventos de grande velocidade,
que criam uma situação grave”,
afirmou Cuomo, em entrevista co-
letiva para dar informação atuali-
zada sobre a situação.

Com isso, ele não precisa de
aprovação legislativa para adotar
medidas especiais.

“Não é tempestade

de neve normal, é
uma tempestade de neve
mais ventos de grande
velocidade, que criam

uma situação grave”

Andrew Cuomo, prefeito de Nova Iorque

FOTOS: REUTERS

BOMBEIROS trabalham em rua de Boston, nordeste dos EUA, para ajudar a retirar gelo das ave n i d a s

Trump e o aquecimento global

Com o frio intenso nos últimos
dias, ganhou destaque a declara-
ção do presidente Donald Trump
ironizando os ambientalistas:
“Quem sabe não seria bom um
pouco desse velho aquecimento
global, do qual o nosso país, mas
não outros, ia pagar trilhões de dó-
lares para se proteger. Agasalhem-
se!”, disse ele. Só que os especialis-
tas estão retrucando que o presi-
dente, na verdade, mostrou igno-

rância em relação aos fatos e que o
frio desses dias não aponta para
inexistência do aquecimento.

A primeira confusão seria sobre
a diferença entre tempo e clima: o
tempo se refere às condições at-
mosféricas registradas em um pe-
ríodo de tempo curto, como a fren-
te polar que afeta atualmente os
EUA e parte do Canadá.

O clima, por outro lado, é um pa-
norama mais prolongado e com-
pleto dos padrões de tempo. Se re-
fere às condições que prevalecem
em uma região ou em toda a Terra,
e pode ser estudado com uma aná-
lise das tendências históricas. Já o
tempo varia no dia a dia. No caso, o
frio atual está ocorrendo porque
normalmente há uma “b a r re i ra ”
circular em torno do Polo Norte
que mantém o ar frio preso.

“Então, quando esse vórtice se
enfraquece, é como uma barragem
prestes a explodir”, e o ar frio diri-

MORADOR tenta limpar o quintal

ge-se para o sul, diz Judah Cohen,
um especialista em tempestades
de inverno da Atmospheric Envi-
ronmental Research, uma empre-
sa privada de Boston. É o que
aconteceu agora nos Estados Uni-
d o s.

E, segundo ele, esse efeito pode
estar ligado, sim, ao aquecimento
global, que altera a dinâmica do
clima.

EUA dão apoio ao
diálogo entre Coreias
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, disse ontem
que as possíveis conversas entre a
Coreia do Norte e a Coreia do Sul
são “uma coisa boa”.

A presidência da Coreia do Sul
afirmou ainda que o líder norte-
americano concordou que não ha-
verá exercícios militares com os
sul-coreanos durante a Olimpíada
de Inverno que acontece no mês
que vem.

AMIGOS carregam carrinho de compra em área cheia de neve em Nova Iorque

CA R R O limpa-neve em ação

GIRO RÁPIDO
Nobel da Paz defende
protestos no Irã
Agraciada com o prêmio Nobel
da Paz em 2003, a iraniana Shirin
Ebadi incentivou seus compatrio-
tas a praticarem a desobediência
civil e levar adiante os protestos
que vêm representando o maior
desafio aos líderes do Irã desde tu-
multos pró-reformas em 2009.

Ela, que está exilada na Arábia
Saudita, diz que os iranianos deve-
riam continuar nas ruas, e a Cons-
tituição lhes garante esse direito.

Itamaraty considera desaparecido
brasileiro preso na Venezuela
O Itamaraty considera que o brasileiro preso em de-
zembro pelo governo da Venezuela por suposta ligação
com “organização criminosa” está desaparecido, segun-
do fontes do Ministério das Relações Exteriores.

A chancelaria brasileira afirma que os venezuelanos
se recusam a fornecer informações sobre o preso. O en-
carregado de negócios da Venezuela avisou que não está
autorizado a dar detalhes sobre o catarinense Jonatan
Moisés Diniz, 31, detido no dia 27 de dezembro com três
venezuelanos no Estado de Vargas, a norte de Caracas.

JONATAN DINIZ foi preso no dia 27 de dezembro

