VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 05 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

VIOLÊNCIA EM VITÓRIA

Donos de joalheria baleados
durante assalto no Centro

Como foi o crime

Ação dos bandidos no ataque

Comerciante tentou
defender os filhos que
reagiram e levou um
tiro na boca. A mulher
dele também foi ferida
a tiro na perna

Tais de Hollanda

Leone OliveiraEm defesa do filho, de 18 anos,

que estava com uma arma
apontada para o rosto du-
rante um assalto, o dono de uma
joalheria, de 57 anos, acabou ba-
leado na boca. Ele e um outro filho
lutaram com um dos criminosos.

Além do comerciante, a mulher
dele, 41, levou um tiro na coxa. O
assaltante, que atirou, estava acom-
panhado de dois cúmplices e todos
fugiram sem levar nada do local.

O crime ocorreu às 13h30 de on-
tem, na rua General Osório, Cen-
tro de Vitória. Houve correria e
uma das lojas fechou as portas de-
vido ao tumulto. Comerciantes da
região ouviram seis tiros.

Um dos filhos do comerciante,
um gerente de loja de roupas, 20,
não estava no momento do crime,
mas conversou com os irmãos.

Ele contou que um dos irmãos,
estudante do Ifes, estava no caixa e
o pai no balcão. Já o outro irmão,
de 18 anos, estudante de ensino
médio, estava na porta da loja.

A madrasta dos irmãos, mulher
do comerciante, conversava com
uma amiga do lado de fora.

Segundo o gerente, dois ladrões

se passaram por clientes.

“Eles chegaram perguntando por
um pingente. Meu pai e irmão, que
estava no caixa, iniciaram o atendi-
mento. Meu irmão, que estava na
porta, foi rendido por um terceiro
criminoso”, contou o gerente.

O ladrão colocou a arma no rosto
do jovem de 18 anos. “Meu irmão
ia sair e o criminoso disse: ‘Se você
tentar sair, vou te dar um tiro’!
Meu outro irmão (que estava no
caixa) viu e, como o ladrão estava
virado para a rua, o empurrou.
Eles começaram a lutar”.

Os dois bandidos que entraram
primeiro na joalheria fugiram du-
rante a briga, que ocorria já do la-
do de fora. O pai dos jovens partiu
para defender os dois filhos.

“O criminoso começou a atirar e
um tiro atingiu a boca do meu pai e
outro a perna da minha madrasta.
O terceiro bandido fugiu de táxi”.
Ferida, a madrasta correu para
uma loja ao lado. Ela e o marido fo-
ram socorridos em ambulâncias di-
ferentes até o hospital São Lucas.

O pai do jovem foi submetido a
uma cirurgia de reparação no ros-
to e já teve alta ainda ontem.

A madrasta passou por cirurgia
para a retirada da bala, na tarde de
ontem, e segue internada, em ob-
servação. O caso será investigado
pela Delegacia Patrimonial.

MULHER DO
COMERCIANTE
correu após ser
baleada e pediu
ajuda em uma
loja ao lado.
Ferida na perna,
ela aguardou o
socorro deitada
no chão do
e s ta b e l e c i m e n t o .
Marca de
sangue de uma
das vítimas
ficou no poste
(destaque) na
frente da loja

WHATSAPP E THIAGO COUTINHO/AT

1

FALSOS CLIENTES
Dois criminosos entraram na
joalheria procurando por pingentes.
Um dos filhos do dono da loja o
atendeu, junto com o pai. O outro
filho estava na porta e a madrasta
deles na rua conversando com amiga.

2

ARMA NO ROSTO
O filho que estava na porta foi
abordado por um terceiro criminoso
armado, que apareceu minutos
depois. O ladrão exigiu que o jovem
não saísse da loja, apontando a arma
para o rosto dele.

GERENTE DE LOJA FILHO DO COMERCIANTE

“Meu pai foi defender o meu irmão”

Assustado com o que a família
passou durante um assaltado no
Centro de Vitória, o filho do dono
da joalheria, que foi alvo de três as-
saltantes na tarde de ontem, é ge-
rente de uma loja de roupas, tem
20 anos e detalhou o relato dos ir-
mãos que foram rendidos.

Ele aguardava o horário de visi-
tas no hospital São Lucas, na tarde
de ontem e falou com A Tribuna.
A mulher do comerciante, ma-
drasta dos três irmãos, também le-
vou um tiro, durante o ataque.

Ela estava do lado de fora da joa-
lheria e foi atingida na perna, na
altura da coxa. Os criminosos fugi-
ram sem levar nada da loja.
A TRIBUNA – O que soube do
crime?

GERENTE DE LOJA DE ROUPAS
– Dois criminosos chegaram jun-
tos pedindo por pingentes. Um
dos meus irmãos, que estava no
caixa, começou atender, junto com
o meu pai. Eles até desenharam o
pingente que queriam. Descreve-
ram como queriam que a peça fos-
se. E, depois, chegou um terceiro
criminoso armado.

> O que esse bandido fez?
Rendeu meu outro irmão, que
estava na porta. Meu irmão sem-
pre fica na porta para vigiar mes-
mo. Ele apontou a arma para o ros-
to do meu irmão e disse: “Se você
tentar sair, vou te dar um tiro!”

Meu irmão que estava no caixa
viu e, como o criminoso estava de
costas para a loja, virado para a
rua, meu irmão o empurrou.
> O que aconteceu em segui-
da?

Eles entraram em luta corporal
na rua. Meu pai viu o que estava
acontecendo e também foi atrás
do criminoso.

“O sentimento

que tenho é
de ódio! Pois é um
problema que vem desde
lá debaixo até os nossos

governantes ”

> E os outros dois cúmplices?
Já tinham fugido. Meu pai e mi-
nha madrasta foram baleados. Ti-
nha um táxi esperando o crimino-
so. Ele entrou e fugiu. Não é a pri-
meira vez que um táxi é usado pa-
ra dar cobertura a criminosos em
assaltos naquela rua.
> Seu pai foi ferido na boca.
Sabe se o tiro foi de perto?

Acredito que o tiro (no pai) foi
de perto, pois um dos meus irmãos
ficou com a orelha suja de pólvo-
ra .
> Como estão seu pai e sua
m a d ra st a ?

Meu pai estourou a boca e terá
de fazer cirurgia para reconstru-
ção e minha madrasta levou um ti-
ro na região da perna. A bala alojou
e ela também vai passar por cirur-
gia para retirar (que ocorreu on-
tem mesmo).

Meus irmãos estavam comigo
aqui no hospital (São Lucas, em
Vitória), mas pedi a uma vizinha
que os levassem para descansar e
comer. Vou ficar aqui no hospital.
> Pensando em tudo o que acon-
teceu, qual sentimento que fi-
ca?

O sentimento que tenho é de
ódio! Pois é um problema que vem
desde lá debaixo até nossos gover-
nantes. Esse é o nosso Brasil... Se
eu pudesse, eu que iria atrás desses
l a d rõ e s.
> Por que acha que seu pai
re a g i u ?

Meu pai foi defender meu ir-
mão. Colocaram uma arma no ros-
to dele. Já teve outra vez que ten-
taram assaltar a joalheria do meu
pai e ele conseguiu prender os la-
drões até a polícia chegar.

Tem mais de 30 anos que meu
pai tem loja no Centro de Vitória,
mas está há 15 anos no ponto da
rua General Osório.
> Vão acompanhar as investi-
gações?

Vamos acompanhar o trabalho

da polícia.

3

LUTA NA RUA
O irmão, que estava no caixa,

viu o jovem sendo abordado e
empurrou o criminoso. Depois eles
lutaram já na rua. Os outros dois
ladrões fugiram. O pai foi ajudar a
defender o filho e foi baleado na boca.

ARTE/LEO RANGEL

4

T I RO S
Um outro tiro dado pelo
criminoso atingiu a mulher do
comerciante na perna. Ela correu
para pedir ajuda na loja ao lado. O
suspeito que atirou fugiu num táxi. Ao
todo, testemunhas ouviram seis tiros.

Fonte: Filho do comerciante.

