20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Antes tarde...

Sem alarde e após mais de cinco anos, Luiz Fux, do STF, final-
mente liberou para votação da Corte uma ação que questiona di-
versos penduricalhos concedidos a magistrados do TJ do Rio. O
ministro pediu vista do processo em 2012, após o relator do ca-
so, Ayres Britto, votar pela inconstitucionalidade de artigos que
criavam, entre outras benesses, auxílios de saúde, pré-escolar,
alimentação, adicional de permanência e gratificações. Fux au-
torizou a retomada do tema em dezembro.

Não caio só
Com o gesto, o ministro atendeu a
demanda de juízes federais que não
queriam ser os únicos alvos da tesou-
rada que pode acabar com o auxílio-
moradia. Eles pediam uma reanálise
geral, inclusive sobre os benefícios dos
colegas que atuam na esfera estadual
e de integrantes de outros Poderes.
Mais que férias
A enormidade de penduricalhos
concedidos pela norma à Justiça do
Rio, Estado de Fux e no qual sua filha
atua como desembargadora, foi des-
tacada no voto de Ayres Britto. Há até
a previsão de “licença especial de três
meses, com vencimentos integrais,“ a
cada cinco anos de serviço.

I l u s t ra t i vo
Em dezembro de 2017, 665
magistrados do Rio – pouco
mais da metade do total – rece -
beram mais de R$ 60 mil no con-
tracheque, com a adição de gra-
tificações, bonificações e auxí-
lios, segundo dados do CNJ.

Logo ali
Representantes de entidades que
militam pela regulamentação do lobby
no Brasil dizem que o presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ),
prometeu pautar o projeto que trata do
tema em março.
Minha parte
O Ministério do Trabalho, por sua
vez, vai incluir a atividade de “relações
governamentais ”, o lobby, na tabela de
Classificação Brasileira de Ocupações
(CBO). A lista, que fará da prática uma
profissão reconhecida, deve ser atua-
lizada até o próximo mês.
Ve l ó r i o
Em almoço na semana passada, em
Brasília, a nova Previdência foi dada
como morta. Rodrigo Maia e os líderes
do governo na Câmara, Aguinaldo Ri-

beiro (PP-PB), e no Congresso, André
Moura (PSC-SE), participaram do en-
contro.
Céu e inferno
Deputados chegaram a dizer que o
governo só teria 120 votos – o Planalto
fala em 280.
Duas faces...
Os jovens de 16 a 24 anos têm uma
relação bipolar com a candidatura de
Jair Bolsonaro à Presidência. Segun-
do o último Datafolha, eles represen-
tam, ao mesmo tempo, o principal ati-
vo e um grande desafio para o deputa-
do.
...da moeda
Nesta faixa etária está a maior fatia
dos eleitores que declaram voto no de-
putado carioca (29%) e, também, a
que mais o rejeita (31%).
Agora é a hora
O PCdoB decidiu lançar manifesto
em defesa da candidatura de Manuela
d'Ávila ao Planalto em março. O parti-
do já definiu que a questão da eman-
cipação feminina e a defesa dos direi-
tos da mulher vai perpassar todo o pla-
no de apresentação da campanha.
Lei de Newton
Integrantes do tucanato paulista di-
zem que o governador Geraldo Alck-
min (SP) deve se preparar para a es-
calada do discurso em defesa de uma
candidatura do PSDB ao governo do
Estado. Dizem que a forte movimenta-
ção em torno de Márcio França (PSB)
despertou reação equivalente.
Só no sapatinho
Depois de uma temporada ininter-
rupta em São Paulo, o prefeito João
Doria (PSDB) vai dar um giro no Car-
n ava l .
Só no sapatinho II
Doria assistirá ao desfile das esco-
las de samba na capital paulista na
sexta e no sábado. Na segunda, vai ao
Rio, a convite do colega Marcelo Cri-
vella (PRB-RJ), e, na terça, a Salva-
dor, desta vez ciceroneado por ACM
Neto (DEM-BA).
Crise? Que crise?
O diretório do PSDB-SP abriu na
quarta-feira o período para inscrição
de filiados que querem se candidatar a
deputado estadual ou federal. Em dois
dias, contabilizou 867 interessados.
No ano de 2014, a sigla recebeu 265
inscrições em 15 dias.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Eu nem peguei a toalha. Imagine jogá-la”

Deputados torram
R$ 3,5 milhões nas “férias ”

Presidente Michel Temer nega ter “jogado a toalha” no caso da

reforma da Previdência

O Congresso está de recesso desde o já longínquo 20 de de-
zembro de 2017, mas deputados e senadores torraram R$ 3,5
milhões da “cota parlamentar”, aquela verba usada para inde-
nizá-los de qualquer despesa, apesar de nesse período não
exercerem qualquer atividade parlamentar. Em média, cada
deputado teve R$ 6,4 mil reembolsados no recesso. No Sena-
do, o reembolso foi de R$ 2,1 mil por parlamentar.
Acima do teto
Quatro deputados e o senador Jo-
sé Medeiros (MT) receberam mais
da cota parlamentar no mês de re-
cesso do que o salário de R$ 33.763.

instrumento de defesa dos corruptos
fisgados pela Lava a Jato, incluindo
o ex-presidente Lula.

Demonstração disso é que o go-
verno do presidente Michel Temer
emitiu mais títulos definitivos de
propriedade no âmbito da reforma
agrária no ano passado, mais de 26
mil, do que a soma dos 10 melhores
anos dos governos Lula e Dilma so-
mados.
Só a metade
Nos dois melhores anos, Lula e Dil-
ma emitiram 6,8 mil e 6,5 mil títulos
definitivos, respectivamente, ou a
metade dos emitidos no ano passa-
do.
Já esqueceram
Em carta a Dilma em 2014, o MST
fez críticas e disse que o governo de-
la “foi incapaz de resolver esse grave
problema social e político”.
Óleo de peroba
O MST passou a criticar a regula-
rização fundiária alegando que o tí-
tulo definitivo “facilita a venda da
propriedade”.
Trabalho, finalmente
O Congresso Nacional abre os tra-
balhos de 2018 hoje. Será lida men-
sagem do Presidente, como é de pra-
xe. Mas a ida de Temer é opcional, ele
pode ser substituído pelo ministro da
Casa Civil.
Dois meses de folga
Foi do presidente do Senado, Euní-
cio Oliveira (MDB-CE), a decisão de
adiar a sessão inaugural do Legisla-

Muita atividade
O campeão de gastos com o
“cotão de férias”foi o deputado
Victor Mendes, foto, (PSD-
MA), que teve R$ 39 mil reem-
bolsados em janeiro.

Os outros
Nivaldo Albuquerque (PRP-AL),
Ricardo Teobaldo (PE), Silas Câmara
(PSC-AM) também gastaram mais
que o teto constitucional com a cota.
Tire a mão daí
Somente no ano passado, a “co ta
parlamentar ” arrancou do bolso dos
contribuintes mais de R$ 242,2 mi-
lhões.
MST defende Lula,
mas Temer fez
mais pelo campo
O MST deu as costas, há muito, à
defesa da reforma agrária e virou

PODER SEM PUDOR
O pedido mais forte
Murilo Badaró era senador e pediu ao go-
vernador de Minas, Ozanan Coelho, a no-
meação do filho para um apetitoso cargo que
descobriu vago na estatal Açominas. Após
alguns dias esperando, ele cobrou:

“Então, Ozanan, vai nomear o rapaz?”.
“Vou, mas o rapaz é outro: Saulo, meu filho”.
Ante a perplexidade de Badaró, Coelho encerrou o papo:
“Ora, Murilo, eram dois pedidos. Entre o do senador, que é você, e o do go-

vernador, que sou eu, o pedido do governador era mais forte”.

tivo para esta segunda. De férias des-
de 20 de dezembro, suas excelências
só voltam de fato no dia 19.

Papel de presidente
A ex-presidente Dilma ( f o t o)
só levou sua mensagem pes-
soalmente no primeiro ano, em
2011. Nos anos seguintes, foi en-
tregue pelo chefe da Casa Civil.
Em 2016, ela voltou a aparecer
no Congresso.

Na conta do
contribuinte
Gastos com “recursos humanos”re -
presentam 90% da despesa de todo o
orçamento do Poder Judiciário (R$
84,8 bilhões). Isso inclui, além da re-
muneração de juízes, servidores ati-
vos e inativos, terceirizados e estagiá-
rios, todos os auxílios e assistências. A
informação é do CNJ.
Sob nova direção
A Seguradora Líder, alvo de investi-
gações por irregularidades no seguro
obrigatório DPVAT, afirma que a nova
diretoria promoveu várias mudanças
na gestão, principalmente, no quesito
transparência. O TCU investiga fraude
de R$5 bilhões no pagamento dessa
c o n ta .
Centro e muro
O terceiro maior bloco da Câmara
dos Deputados é do PP-Avante (ex-
PTdoB), com 52 deputados. É maior
que a bancada tucana, a quarta maior,
que tem 46 deputados (dos quais 23
são “o p o s i ç ã o”).
Aéreas adoram
O faturamento das principais, quase
únicas, empresas aéreas do Brasil
(Latam, Gol, Avianca e Azul) subiu de
R$ 110,3 milhões em 2015 para R$
289,5 milhões no ano passado, au-
mento de 162,4% em dois anos.
A reforma vive
Apesar de alguns terem decretado o
“fim” da reforma da Previdência, os
partidos que integram a base de apoio
do governo Temer têm 346 deputados,
38 votos a mais que o necessário para
aprovar a matéria.
Pensando bem...
...após a conclamação de ação ar-
mada por senadores do PT contra a
prisão de Lula, surge a dúvida: existe
Conselho de Ética no Senado?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

