Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Juízes do Rio têm verba
até para material escolar

Magistrados do Estado do Rio têm direito a receber uma sé-
rie de auxílios, além dos salários, para despesas com transpor-
te, moradia, refeição e educação dos filhos até completarem
24 anos. São oito os penduricalhos, que somados podem ele-
var os contracheques para R$ 38,6 mil por mês. Juízes e de-
sembargadores têm direito a verba mensal de R$ 1.136,53 para
pagar mensalidade escolar. Quem tem três filhos, teto máximo,
embolsa R$ 3,4 mil. Se a mensalidade for menor do que o valor
do auxílio, a diferença cobre matrícula, material e uniforme.

NINGUÉM PERDE. O TJ-RJ tam-
bém concede o benefício para “o fi-
lho do magistrado que frequente ins-
tituição pública de ensino” Ne ss e s
casos, uma cota da verba é paga no
início do ano, para “ressarcir as des-
pesas de material e uniforme”.
NA MIRA. Desde 2012, uma ação no
Supremo contesta benefícios con-
cedidos aos juízes do Rio pelo então
governador Sérgio Cabral. O caso
deve voltar a ser analisado. O minis-
tro Luiz Fux, que passou os últimos
cinco anos com a ação, devolveu pa-
ra julgamento.
PARTIDO DO TEMER. Aliados do
presidente Michel Temer em vários
partidos discutem montar uma tropa
de choque para ele no Congresso,
que lhe garanta também força políti-
ca para negociar apoio na eleição
presidencial deste ano.
COMPRO MISSOS. O grupo deve
reunir de 100 e 150 deputados que vão
apoiar o candidato de Temer ao Pla-
nalto, independentemente do nome
escolhido por seus partidos. O bloco
também atuaria para blindá-lo na Câ-
mara. As conversas têm o aval do pre-
sidente e do senador Romero Jucá.

KLEBER SALES/ESTADÃO - 19/10/2017

SINAIS
PARTICUL ARES.
Romero Jucá,
líder do governo
no Senado

SÓ PROBLEMA. Alvo de pressão
diária do PR, o ministro Carlos Ma-
run, da articulação política, perdeu a
paciência. A sigla de Valdemar Costa
Neto quer a Secretaria Nacional de
Saneamento. O cargo é do MDB.
C L I M ÃO. A Operação Pausare acir-
rou os ânimos na Procuradoria da

República do DF. Capitaneada pelo
procurador Ivan Marx, a investiga-
ção avança sobre o Postalis. Até en-
tão, o fundos de pensão dos Correios
era alvo de outro procurador, Ansel-
mo Lopes, da operação Greenfield.

INSTAGRAM MENDONÇA FILHO

CLICK. Vários ministros já caí-
ram na folia neste fim de sema-
na. O pernambucano Mendon -
ça Filho (direita) postou uma
foto pronto para “brincar ” o
pré-carnaval de Olinda.

LUPA . A Comissão de Ética Pública
da Presidência vai incluir na pauta do
colegiado dia 19 análise de denún-
cias envolvendo o chefe da Infraero,
Antônio Claret.
O CASO. A Coluna revelou que das
65 viagens feitas por Claret, 57 foram
para Belo Horizonte, onde mora.
DE OLHO. “Um dos nossos princi-
pais focos consiste na identificação
de desvios de finalidade em viagens
oficiais ”, diz o presidente da comis-
são, Mauro Menezes. “Não adianto
juízo de valor, mas o teor das revela-
ções justifica essa providência.”
APELO. Para convencer Roberto
Jefferson a recuar da nomeação de
Cristiane Brasil para o Ministério do
Trabalho, petebistas vão argumentar
que o desgaste pode atrapalhar in-
clusive a candidatura dele a deputa-
do federal por São Paulo.
SEM QUÓRUM. A sessão de abertu-
ra do Congresso hoje deve ser esva-
ziada. Se já é difícil reunir parlamen-
tares na segunda, a situação fica pior
na semana que antecede o Carnaval.
Votação mesmo só na terça à noite.

PRONTO, FALEI!“O cenário político eleitoral continua

por ser ficha-suja”

indefinido, mas teve uma grande definição,

que foi a impossibilidade de Lula disputar a eleição

ROBERTO FREIRE, presidente nacional do PPS e deputado federal

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Histórico do STJ reduz
as chances de Lula

Pelo ritmo de outros
casos, o processo do
ex-presidente ainda
tem pela frente
muitos meses de
tramitação no tribunal

REUTERS/PAULO WHITAKER — 31/01/2018

B R AS Í L I AEsperança do ex-presidente

Lula para reverter sua con-
denação no caso triplex, o
Superior Tribunal de Justiça (STJ)
só julgou até agora o mérito sobre
uma das ações penais sentencia-
das pelo juiz Sérgio Moro no Para-
ná — e com resultado amplamente
favorável às teses da acusação.

Após quase 4 anos de Lava a Ja-
to, chegaram à Corte com sede em
Brasília, que funciona como ter-
ceira instância da Justiça, poucos
recursos a respeito das sentenças
do juiz e de apelações decididas no
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4).

O caso já decidido envolvia dois
operadores presos ainda na pri-
meira fase da operação, em 2014:
Renê Pereira e Carlos Habib Cha-
ter, conhecido por ser dono do pos-
to de combustíveis de Brasília que
originou o nome “Lava a Jato”.

O julgamento do mérito pelo
grupo de juízes ocorreu em junho
passado e apenas um réu, Chater,
conseguiu algum benefício no tri-
bunal: redução de pena em três
meses. A Corte em Brasília já jul-
gou, porém, dezenas de pedidos
de habeas corpus, quase sempre
favorecendo as teses dos juízes e
p ro c u ra d o re s.

A análise cabe à 5ª turma do tri-
bunal, que se tornou conhecida
pela tendência ao alinhamento
com as instâncias inferiores. O re-
lator é Felix Fischer. Os réus Cha-

LULA: Corte só julgou
até agora o mérito
sobre uma das ações
penais sentenciadas

ter e Pereira encaminharam argu-
mentos de nulidade já tratados no
início da Lava a Jato, como a su-
posta origem irregular da opera-
ção, com uma investigação sobre
um deputado com foro, e a incom-
petência de um juiz federal do Pa-
raná para tratar de crimes que não
foram consumados no Estado.

O tribunal com sede em Brasília
os rejeitou. Um levantamento feito
por uma equipe do próprio STJ e

Aliados tentam reunir
Temer e Alckmin

Amigos em comum do presiden-
te Michel Temer e do governador
de São Paulo, Geraldo Alckmin,
querem promover um encontro
entre os dois para verificar se é pos-
sível algum acerto do MDB com o
PSDB na campanha eleitoral.

Aliados do Planalto estão preocu-
pados com o mau desempenho das
candidaturas de centro e têm cada
vez mais receio do lançamento de
pessoas de fora da política, como o
apresentador Luciano Huck.

O Planalto se surpreendeu com
a estagnação de Alckmin na pes-
quisa do Datafolha. Pré-candidato
do PSDB à Presidência, Alckmin
tem de 6% a 11% das preferências.
O problema é que a expectativa
de crescimento de outros postu-
lantes da base aliada, como o mi-
nistro da Fazenda, Henrique Mei-
relles (PSD), e o presidente da Câ-

D I V U LG AÇ ÃO

TEMER E ALCKMIN: acer to

mara, Rodrigo Maia (DEM), conti-
nua muito baixa. O plano de Alck-
min é ter um vice do DEM, como o
ministro da Educação, Mendonça
Filho, e apoiar a reeleição de Maia.

divulgado na semana passada
apontou que apenas 0,62% dos re-
cursos encaminhados pelas defe-
sas contra decisões de 2ª instância
resultaram em absolvições.

Pelo ritmo de outros casos, o
processo do ex-presidente Lula
ainda tem pela frente muitos me-
ses de tramitação no tribunal com
sede no Rio Grande do Sul, o que
inclui o julgamento de embargos
de declaração.

Bancada do
PTB quer tirar
indicação de
Cristiane Brasil

Diante do aumento do desgaste
com a indicação de Cristiane Brasil
para o Ministério do Trabalho, a
bancada do PTB na Câmara pre-
tende pressionar a direção da le-
genda comandada por Roberto Jef-
ferson, pai da ministra sub judice, a
indicar outra pessoa, de preferên-
cia um representante da bancada.
Os deputados vão se reunir ama-
nhã para deliberar sobre o tema.
Na avaliação deles, a pressão pela
desistência do nome de Cristiane
deve vir de forma coesa, para evitar
retaliações de Jefferson, que con-
trola o Fundo Eleitoral, essencial
para custear eleições de outubro.

Segundo cálculos da bancada, o
PTB tem direito a cerca de R$ 75
milhões da verba do fundo, e cada
parlamentar poderá receber até
R$ 2,5 milhões para a campanha.

