Reportagem Especial

CONVERSÃO NA CADEIA

“Fui pastor de
quatro igrejas”
Ainda menino, com apenas 13

Fico emocionado quando falo
disso, porque estava excluído da
sociedade. As pessoas falavam que
não tinha mais jeito, mas só Deus
para fazer esse milagre e mudar a
história do homem.

> Foi pastor na cadeia?
Fui pastor de quatro igrejas na
Casa de Detenção. Duas ficavam
na galeria de baixo e as outras duas
na galeria de cima.

anos, Lucas dos Santos, se en-
volveu com o mundo do cri-
me. Ele foi crescendo e, na mesma
proporção, foram evoluindo os seus
delitos. Trocou a arma de brinque-
do por uma de verdade, passou a as-
saltar e a praticar sequestros.

Lucas foi preso e permaneceu
atrás das grades, na Casa de Deten-
ção, em Vila Velha, por quase seis
anos, quando aceitou Jesus e se tor-
nou pastor de quatro igrejas ainda
na cadeia.
A TRIBUNA –
Como iniciou
no crime?

PASTOR LU-
CAS DOS SAN-
T O S  – Tinha
pouca instrução
e oportunidade.
Por minha famí-
lia me deixar
muito à vontade,
acabei me envolvendo com a crimi-
nalidade aos 13 anos. Só não estou
morto hoje, porque Deus me per-
maneceu em vida para contar meu
testemunho, que é triste, mas grati-
ficante, porque tem nos levado a di-
versos lugares para resgatar vidas.
> As pessoas acreditavam em
sua mudança?

morto hoje, porque

“Só não estou

Deus me permaneceu
em vida para contar meu
testemunho, que é triste,

> Como foi sua atuação?
Minha participação principal
era dar pales-
tras, incentivar
os outros pre-
s o s.  E l e s p o-
diam mudar e
serem transfor-
mados, da mes-
ma forma que
fui transforma-
do. Consegui
resgatar outras
pessoas do pe-

mas gratificante ”

cado para o evangelho de Cristo.

> Como era a igreja?
Tinha música, era o culto nor-
mal. Tínhamos instrumentos mu-
sicais, caixa de som e microfone.
Era uma igreja da mesma forma da
igreja daqui de fora.

> E hoje?
São 19 anos que saí de lá e, hoje,

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

LUCAS DOS SANTOS é pastor e se envolveu com o mundo do crime, aos 13 anos, praticando assaltos e s e q u e s t ro s

sou pastor evangélico. Estamos
dando continuidade a esse traba-
lho. São 19 anos que Deus mudou
minha vida, minha história. Traba-
lho com famílias em Santa Rita, 1º
de Maio, Zumbi dos Palmares (Vila
Velha), onde visitamos famílias e
procuramos, através do poder da
palavra, auxiliá-las. São pessoas ca-
rentes e que se não tiverem ajuda
acabam se envolvendo com a cri-
minalidade, como eu me envolvi.
> De que forma enxerga a vida

a g o ra ?

Seguro até para não chorar (voz
embargada). Vou ser sincero! Hoje,

“Hoje, valorizo até o

copo d'água que
tomo. Quando converso
com você (repórter),
acaba passado um filme

valorizo até o copo d'água que tomo.
Quando converso com você (repór-
ter), acaba passado um filme na mi-
nha mente. É misericórdia de Deus
eu estar aqui falando disso com vo-
cê. Sou grato e fico muito alegre.

Valeu a pena! Sou liberto e tenho
liberdade para andar. Posso ir à
praia, andar com minha mulher.
Outrora, não podia. Tinha que an-
dar escondido da polícia e dos ini-
migos. Hoje, valorizo tudo isso e
agradeço a Deus.

Presos escolhem seus líderes

Como nas igrejas fora do sistema
penitenciário, a igreja dos presos
também possui uma hierarquia. No
topo da comunidade, está o pastor-
presidente. Porém, são poucas as
unidades que possuem essa figura.
No geral, explicou o pastor Pe-
dro Gusmão, da Assembleia de
Deus Ministério Quem Se Impor-
ta, as igrejas nas cadeias contam
com pastores de galeria, evangelis-
tas, presbíteros, diácono e obrei-
ros, além dos novos convertidos.

“A escolha deles, às vezes, não
tem muito critério, porque muitas

das vezes é a necessidade. Saiu
dois ou três pastores de alvará, os
presos pegam aquele que prega
mais certinho e já coloca na frente
como pastor”, explicou o pastor.

Em uma situação em que não é
necessária fazer essa escolha de
forma emergencial, para substituir
um pastor que saiu por alvará, a
preferência se dá por aquele mem-
bro da igreja que tem mais expe-
riência na fé.

“É feita uma reunião entre os in-
tegrantes da igreja, que indicam os
nomes”, afirmou Gusmão.

FOTO: LEONE IGLESIAS/AT - 03/08/16

PASTOR GUSMÃO: presos escolhem

O templo dentro da cadeia Como é o trabalho dos presos evangélicos

AB

Pastor de galeria
Na maioria dos presídios são quatro
pastores. Para o lado A do presídio fica
um pastor para a parte de baixo e ou-
tro para a de cima. A mesma coisa
acontece no lado B da unidade. Eles
são os líderes e pregam a palavra.

Pa s t o r - p re s i d e n t e
Algumas unidades prisio-
nais possuem a figura do pas-
tor-presidente que é o líder
religioso de toda a galeria pa-
ra os evangélicos.

Eva n g e l i s ta
É quem auxilia diretamente o
pastor nas celebrações e circula
pelo presídio levando a palavra aos
demais internos nas celas. É mais
p r e ga d o r.

AS FUNÇÕES
Pre s b í t e ro
Tem como função também auxi-
liar o pastor nos cultos, da mesma
forma que o evangelista, porém o
presbítero tem mais atuação nos
cultos diferente do evangelista
que circula pelo presídio orando.

Diácono
Essa função é de
quem realiza prega-
ções dentro do presí-
dio e canta louvores.
Ele também faz a con-
tagem dos irmãos.

O b re i ro
Sua função é a mesma
do diácono, o que difere
essas duas funções é que
o obreiro é solteiro, en-
quanto que o diácono é
casado.

Novo convertido
Dessa forma é denomi-
nado dentro da “Igreja dos
presos ” o interno que se
tornou crente há pouco
tempo e está começando a
caminhar na fé.

na minha mente ”
Pregação debaixo da porta

Nem sempre há liberação para
que os membros da igreja dos pre-
sos possam realizar os cultos nas
galerias. É nesse momento que os
internos procuram os mínimos es-
paços nas celas, como a portinho-
la, espaço por onde são entregues
as marmitas, e as ventanas, buraco
para ventilação, para orar.

Darlan Ferraz Barreto, de 24
anos, revelou que nos quatro anos
e quatro meses em que esteve pre-
so já teve que fazer pregação por
de baixo do chapão (como é cha-
mada a porta da cela)

“Embaixo do chapão tinha dois
ou três dedos de espaço para o
chão. A gente deitava no chão, co-
lava o rosto no chão e começava a
dar glória a Deus, os irmãos que
eram da igreja também davam gló-
ria e os ímpios também”, disse ele.
Para fazer parte da igreja é preci-

FOTO: SEJUS

P O RTAS das celas usadas para orar

so seguir regras como não jogar
qualquer tipo de jogo, inclusive, fu-
tebol. Também não pode ficar sem
camisa na cadeia, ter que usar calça
comprida, não poder tomar remé-
dio para dormir e só receber visitar
íntima se for casado no papel.

ANÁLISE
“Contribui muito para
o ambiente de
t ra n q u i l i d a d e ”
“As igrejas todas têm um trabalho
muito rico, há muito tempo no inte-
rior dos presídios, não só com os
presos, mas com os familiares de-
les também. Isso traz certa tranqui-
lidade, porque há uma reflexão do
preso sobre a espiritualidade, per-
mite a união da família.

É uma forma de possibilitar uma
humanização no cumprimento da
pena. Alguns presos têm suas con-
vicções religiosas, que acabam
sendo reforçadas por esses religio-

Ezequiel Turíbio,
presidente da Associação
dos Magistrados do
Espírito Santo (Amages)

sos. Outros que não eram religiosos
acabam se convertendo. Isso é
muito positivo e contribui muito pa-
ra o ambiente de tranquilidade.

Em determinados casos, se per-
cebe que há uma tranquilidade do
próprio preso sobre a situação dele,
independente dele ser condenado
ou absolvido. O comportamento de
revolta e agressividade é provoca-
do pelo próprio ambiente prisional
e, depois do trabalho da igreja, se
nota essa mudança”.

