Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT A PROFESSORA

Vanessa Dutra
contou que
conseguiu
c o m p ra r
uniforme
mais barato
para a filha
Ma r i a
Ed u a r d a ,
de 6 anos, em
grupo de rede
social

VOLTA ÀS AULASPais criam grupos de troca e
venda de uniformes usados

Por meio de rede
social, eles conseguem
economizar fazendo
troca, compra e venda
de camisas e bermudas
em bom estado

Luciana PimentelA crise econômica mexeu

com a rotina de muitas fa-
mílias capixabas, que mu-
daram seus hábitos para se adap-
tar à nova realidade do Brasil.
Muitas procuraram alternativas
para economizar e, no mês da vol-

ta às aulas, a compra de uniformes
e material escolar para os peque-
nos é inevitável. Mas dá para eco-
nomizar? Dá sim.

Duas publicações no grupo Con-
trole de Qualidade, do Facebook,
propõem o “desapego e ou/troca
de uniforme escolar”. A ideia é in-
centivar os membros a publicarem
quais uniformes têm para doar ou
querem receber e, no mesmo post,
as pessoas interagirem e combina-
rem a troca ou doação das peças.

As publicações acumulam, jun-
tas, 1.445 comentários e mais de
2.600 curtidas, além de 128 com-
partilhamentos. Quem acompa-
nha consegue ver algumas fotos
dos uniformes disponíveis e, as-

a sexta, das 9h às 18h. Mais informa-
ções: 3386-3376.

Se r ra
> A BIBLIOTECA Belmiro Geraldo Cas-
tello, em Serra Centro, tem um can-
tinho do desapego onde os interes-
sados podem deixar e pegar livros.

> O HORÁRIO de funcionamento é das
8h às 12h e das 13h às 17h. Informa-
ções: 3251-5871.

> A BIBLIOTECA e Centro Cultural Car-
los Correa Loyola, em Valparaíso, tam-
bém recebe livros das 8h às 12h e das
13h às 17 horas. Inf.: 3318-9293.

SAIBA MAIS
Uniformes
> O GRUPO Controle de Qualidade, no
Facebook, mantém um tópico fixo
sobre o assunto.

> OS INTERESSADOS em uniformes de
escolas públicas e particulares de
Vitória, Serra, Cariacica e Vila Velha
devem digitar a palavra “u ni f o rm e ”
na lupa e, dentro do tópico, escrever
o nome da escola e o tamanho do
uniforme que deseja doar ou rece-
b e r.

> O ACESSO pode ser feito através do
l i n k :  h t t p s : / / w w w. f a c e b o-
ok.com/groups/ControledeQualida -
d e E S.
Livros de literatura
Cariacica
> A BIBLIOTECA Pública Municipal re-
cebe livros de literatura. Os interessa-
dos devem levar o material à rua Santa
Marta, 12, Campo Grande, de segunda

sim, pode garantir pelo menos
uma peça, economizando para a
compra de outros itens.

A professora de Educação Física
Vanessa Dutra, 33 anos, conseguiu
comprar uniforme mais barato pa-
ra a filha Maria Eduarda, 6 anos,
pelo Facebook. Ela conta que além
de comprar por um preço melhor,
também disponibilizou peças de
anos anteriores para doação. A
economia foi de R$ 300.

“Achei muito interessante, en-
trei no Facebook e coloquei o ta-
manho do uniforme que tinha pa-
ra doar e do que precisava. Conse-
gui o uniforme novinho, levei para
costureira para acertar o tamanho
e gastei apenas R$ 60. Foi uma

economia gigantesca”, comentou.
Entre as trocas felizes feitas por
meio da publicação estão a de um
membro do grupo que tem filhos
gêmeos e encontrou o tamanho
ideal para um deles. Uma mãe dis-
ponibilizou bermudas de uma es-
cola particular e rapidamente en-
controu uma pessoa que precisava.
O comerciante Artur Luiz Bar-
bosa, proprietário da Torre de Pa-
pel Livros, que comercializa livros
usados, conta que a busca por ma-
teriais escolares usados aumentou
muito. “Esse período costuma me-
lhorar o movimento. A procura de
livros didáticos é grande por quem
quer fugir dos livros caros. É uma
ótima alternativa”, afirmou.

RODRIGO GAVINI/AT

GRUPO DE FACEBOOK: oportunidade para os pais economizarem

Vila Velha
> A PREFEITURA recebe apenas livros
literários. As doações podem ser
realizadas no setor de Biblioteca da
Secretaria Municipal de Educação,
localizada no bairro Olaria. Informa-
ções: 3239-3980.

Vitória
> A BIBLIOTECA Adelpho Poli Monjar-
dim recebe livros de literatura. Os in-
teressados devem levar o material à
rua Muniz Freire, 23, na Cidade Alta.
> A BIBLIOTECA funciona no Casarão

Cerqueira Lima e funciona de segun-
da a sexta-feira, das 12h às 19h. Mais
informações pelos telefones
3381-6926 e 3345-8183.

Fonte: Facebook e prefeituras consultadas.

L i v ro s
d i d át i c o s
têm validade
de três anos

O Programa Nacional do Livro
Didático (PNLD), do governo fe-
deral, abastece as escolas de edu-
cação básica pública com obras di-
dáticas, pedagógicas e literárias.

Os livros didáticos são conside-
rados desatualizados após três
anos, mas, dentro desse período, as
escolas incentivam os alunos a es-
tudar durante o ano e a devolver os
exemplares quando o ano letivo
termina.

No ano seguinte, esses livros são
entregues a outros estudantes e is-
so é feito dentro desse prazo de
três anos estipulado pelo Ministé-
rio da Educação.

Após esse período, o livro é con-
siderado desatualizado, porém
permanece à disposição da escola
para consulta, que pode incorpo-
rar o material ao seu acervo ou efe-
tuar o descarte.

No Espírito Santo, a Portaria
nº 013-R, de 10 de fevereiro de
2014, estabelece normas para o
descarte de livros didáticos. De
acordo com a norma editada pelo
governo do Estado, podem ser
descartados os livros didáticos
ociosos, desatualizados e irrecu-
peráveis, após três anos de uso, a
critério dos gestores escolares e
das redes de ensino.

As prefeituras de Vitória, Serra,
Cariacica e Vila Velha não têm po-
lítica de recebimento de livros di-
dáticos usados, apenas de obras li-
t e rá r i a s.

Algumas lojas que comerciali-
zam livros usados recebem esses
materiais a título de doação, como
a Torre de Papel Livros. No entan-
to, o proprietário Artur Barbosa
ressalta que é feita uma análise pa-
ra saber se os livros didáticos estão
vigentes. “Do contrário, a gente
nem pega, porque não tem onde
colocar ”, explicou.

ANÁLISE

Rodrigo Neves,
e c o n o m i s ta

“Toda economia é
sempre bem-vinda”
“Eu acho a iniciativa de doar
ou até mesmo comprar livros,
uniformes e materiais escolares
a um preço mais acessível exce-
lente. Toda economia é sempre
bem-vinda, e essa é uma nova
forma de a sociedade ver como
pode economizar.

Todos se ajudam, tanto aquele
que tem material em bom estado
em casa, que tem um filho que
cresceu e o uniforme ficou pe-
queno, quanto aqueles que, por
causa da crise econômica, pre-
cisam se organizar um pouco
mais.

Está cada vez mais comum ver
as mulheres que têm bebês
anunciarem enxoval a um preço
melhor, por exemplo. Se você
não precisa, pode continuar
doando ao próximo, mas a venda
a um preço melhor é superposi-
tiva para as duas famílias.”

