18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Bancada capixaba
apoia auxílio-moradia

Seis de nove deputados
que foram ouvidos pela
reportagem defendem
pagamento do benefício
para parlamentares e
servidores do Judiciário

AGÊNCIA CÂMARA - 07/12/2016

Erick AlencarA maior parte da bancada ca-

pixaba defende a manuten-
ção do auxílio-moradia para
parlamentares e servidores do Ju-
diciário e do Executivo. Dos nove
deputados federais que atenderam
a reportagem, seis são favoráveis e
três contrários ao benefício.

A questão vem à tona devido à
possibilidade de a Câmara votar,
em março, mudanças na forma de
subsidiar a moradia de agentes pú-
blicos, com normas mais rígidas.

O tema é analisado pela Comis-
são Especial do Extrateto, da qual
faz parte o deputado Sérgio Vidigal
(PDT). “É o que vamos propor na
Comissão, regras mais claras. É
preciso comprovar o pagamento e
que o governo avalie o valor de
mercado do local que foi designado
esse servidor temporariamente”.

São contra a concessão os petis-
tas Givaldo Vieira e Hélder Salo-
mão (único a receber o benefício)
e Jorge Silva (PHS). “Estamos pas-
sando por um momento impor-
tante da democracia brasileira, de
t ra n s p a rê n c i a ”, disse Jorge Silva.

Entendimento diferente tem o lí-
der da bancada na Câmara, depu-
tado Marcus Vicente (PP). “De for-
ma geral, trabalha-se fora da cidade
em que mora, tem de ser ressarcido
do valor daquilo que paga”. Procu-

PLENÁRIO DA CÂMARA: regras mais rígidas podem ser votadas em março

rado pela reportagem, Evair de
Melo (PV) não atendeu as ligações.
São 432 apartamentos funcio-
nais. Os parlamentares se inscre-
vem para usufruir da residência,
mas não há vagas para todos.
Quem não for contemplado em
sorteio recebe o auxílio-moradia
no valor atual de R$ 4.253.

O benefício é pago nas modali-
dades reembolso – após compro-
vação por nota fiscal do hotel ou
recibo emitido pelo proprietário
do imóvel alugado, excluídas as
despesas com alimentação, lavan-
deria, bebidas, etc. – e em espécie –
entregue em dinheiro, sendo de-

duzida a alíquota de 27,5% do Im-
posto de Renda na Fonte.
Reportagem divulgada ontem
por A Tribuna mostra que no Es-
tado, em 2017, R$ 32,9 milhões fo-
ram pagos em auxílio-moradia a
1.341 servidores públicos.

São eles: 319 juízes e desembar-
gadores do Tribunal de Justiça;
256 promotores e procuradores do
Ministério Público; 10 conselhei-
ros, conselheiros substitutos e
procuradores do Tribunal de Con-
tas, 756 policiais e bombeiros mili-
tares e médicos residentes da Se-
cretaria de Estado de Saúde. A As-
sembleia não paga o benefício.

CARLOS MANNATO (SD), deputado federal

HELDER SALOMÃO (PT), deputado federal

LELO COIMBRA (PMDB), deputado federal

n e ce s s i d a d e

critérios ”

to t a l m e n te
contra o auxílio-
moradia da
forma que ele é
concedido hoje.
Acho que é
preciso ter

O P I N I Õ ES “Sou
“É uma
“Vale a pena

do exercício da
atividade pública,
mas restrita
apenas a quem
estiver fora de
seu domicílio

d e b a te r
muitas coisas
que vêm se
re p e t i n d o,
se tornando
normais. Poderes
e sociedade

residencial ”

d e b a te n d o”

ve rb a

o fim do

Re p ú bl i ca ”

a u x í l i o - m o ra d i a
para os
re p re se n t a n te s
de todos os
Poderes da

“Eu defendo
“Deve ser
“Quem

i n d e n i za t ó r i a ,
com teto e
que não haja
pagamento, mas
re s sa rc i m e n to
após

t ra b a l h a
longe de onde
mora tem de
receber. Mas se
tem imóvel
próprio e recebe
o auxílio é uma

co m p rova ç ã o”

i m o ra l i d a d e ”

JORGE SILVA (PHS), deputado federal

MARCUS VICENTE (PP), deputado federal

PAULO FOLETTO (PSB), deputado federal

Obs: Procurado pela reportagem, Evair de Melo (PV) não atendeu as ligações.

NORMA AYUB (DEM), deputada federal

SÉRGIO VIDIGAL (PDT), deputado federal

GIVALDO VIEIRA (PT), deputado federal

PLENÁRIO
Plano piloto que não decola

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Enviado à Câmara de Vereadores de Presidente Kennedy
desde setembro passado, o projeto de adesão do município ao
Fundesul (Fundo para Desenvolvimento do Sul do Estado) se-
gue agarrado na pauta. A expectativa na prefeitura é que ago-
ra, como fim do recesso, a matéria seja votada.

Como o município foi o primeiro a aderir ao Fundesul, com
um aporte de R$ 50 milhões, outros prefeitos ficaram aguar-
dando o processo, espécie de piloto, para fazer o mesmo. A
importância deste fundo, segundo o chefe de Gabinete da
prefeitura, José Augusto Paiva, é fundamental.

“Precisamos atrair empresas, para gerar receita própria,
que é baixa”, frisa. Se por um lado o município conta com alta
receita de royalties de petróleo, o que permite ter R$ 1,2 bilhão
aplicados, na outra ponta tem dificuldades para pagar e con-
tratar pessoal: verba dos royalties não pode ser usada nisso.

* * *

Tão rico, tão pobre
Com tanto dinheiro no cofre, Pre-
sidente Kennedy tem baixo IDH – Ín -
dice de Desenvolvimento Humano –,
e agora corre atrás do tempo perdi-
do. “Cortamos gastos com grandes
shows, modernizamos a máquina,
mas ainda somos economia primá-
ria”, aponta José Augusto.

E há crescente despesa com obras

de infraestrutura urbana e rural.

Presença registrada
Durante lançamento do programa
federal “Internet para todos”, o go-
vernador Paulo Hartung (PMDB) fez
questão de registrar presença da de-
putada estadual Luzia Toledo
(PMDB), “que estava meio sumida”.
Deputada andou distante, após
sucessão na presidência da Assem-
bleia Legislativa. Ela apoiou Theodo-
rico Ferraço (DEM), que perdeu.

* * *

Vem aí projeto
re e s t r u t u ra n d o
Polícia Civil
A partir de propostas
surgidas na própria ca-
tegoria, está em fase de
acabamento, no gover-
no, uma reforma admi-
nistrativa e organiza-
cional da Polícia Civil.

A ser encaminhado à
Assembleia Legislativa
em breve, inclui mudan-
ças nos departamen-
tos, superintendência e
cria unidades.

É considerado des-
dobramento do concur-
so público que abriu 173
vagas na corporação.

o fim do

faz sentido

Jair Bolsonaro”

é receber o
benefício tendo
re s i d ê n c i a
própria, como foi
o caso divulgado
do (deputado)

“O que não
“Eu defendo
“Não pode

a u x í l i o - m o ra d i a
concedido aos
re p re se n t a n te s
dos Três
Po d e re s

como é feito hoje,
promotora e juiz
casados e
recebendo dois
a u x í l i o s - m o ra d i a
e tendo casa onde

da República”

é ser

t ra b a l h a m ”

Nuvem em vendaval
Líder do governo na Assembleia Legisla-
tiva, Rodrigo Coelho (PDT), endossa o bloco
que considera o governador Paulo Hartung
(PMDB) próximo de disputar a reeleição.
Mas faz ressalva: “Isso muda a todo instan-
te, e de um jeito que fica parecendo nuvem
em pleno vendaval”, compara.

* * *

O impacto da candidatura Lauriete
O senador Magno Malta (PR) está animado com a receptividade da cantora
gospel Lauriete, sua mulher, como candidata a deputada federal, com quem
circula por municípios. Ao mesmo tempo, essa candidatura pode afastar um
antigo aliado, o deputado estadual Gilsinho Lopes (PR), que tem plano de tam-
bém disputar vaga na Câmara Federal. Dono de bom trânsito na segurança pú-
blica, Gilsinho cogita trocar de partido para ter maior chance eleitoral.

GALERIA

DESEJO DO LÍDER...

O deputado federal e presidente
do PDT, Sérgio Vidigal, revela que
gostaria muito que o deputado esta-
dual Josias da Vitória, pré-candidato
a deputado federal, ficasse no parti-
do. Mas considera isso difícil.

...OUTRA VONTADE

É que o PDT deve fechar aliança
com o grupo de Paulo Hartung
(PMDB). Josias vai para oposição.

RESÍDUO DE CONSTRUÇÃO

Prefeitura de Vila Velha vai com-

prar material reciclado de resíduos
da construção civil, para uso em re-
vestimento primário. Projeta-se eco-
nomia de 50% em relação aos preços
de materiais in natura, além da redu-
ção dos lixões clandestinos.

ASSEMBLEIA MAIS DIGITAL

Há previsão de wi-fi liberado na
Assembleia Legislativa, hoje, na vol-
ta das atividades da Casa.

NO MAIS...

Chegou a hora dessa gente bron-

zeada mostrar seu valor.

