VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Pagamentos com cheques
sem fundo são 47 por hora

Bancos devolveram
243 mil títulos em 2017,
dado considerado
preocupante por
lojistas, que acabam
ficando no prejuízo

D I V U LG AÇ ÃO

CHEQUES devolvidos fazem com que 70% das lojas do Espírito Santo não aceitem mais a forma de pagamento

Andreia Ferreira

Verônica AguiarPor hora, no Espírito Santo,

47 cheques são devolvidos
devido à falta de fundos. Foi
o que revelou o Indicador Serasa
Experian de Cheques Sem Fun-
dos, que analisa dados do País.

Ao todo, 243.100 cheques dessa
natureza foram emitidos durante o
ano passado no Estado, o que re-
presenta 666 calotes por dia ou 47
por hora, considerando o horário
das 8 às 22 horas para a maioria
das transações comerciais.

Para o presidente da Federação
do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio), José Lino Sepulcri,
esse é um dado preocupante.

“É um número muito elevado,
principalmente porque cerca de
70% das lojas dos diversos seg-
mentos do Estado não aceitam
cheque”, comentou.

Segundo ele, a consequência é o

prejuízo para os comerciantes.

“Nesses casos, para receber o di-
nheiro, eles teriam de entrar com
uma ação na Justiça. Mas se consi-
derar o custo e que os cheques sem
fundo geralmente são de peque-
nos valores, não compensa. Por is-
so, a maioria dos comerciantes já
não aceita pagamento dessa for-
ma”, explicou.

Sepulcri acrescentou que gran-
de parte dos cheques sem fundo
são de valores equivalentes, em
média, a R$ 100, R$ 200. “Eles são
mais entregues em pequenas com-
pras nos supermercados e em pos-
tos de gasolina”, especificou.

Ele ponderou ainda que, cada
vez mais, os cheques têm ficado no
passado. “A tendência é que os co-
merciantes não usem mais, já que
existe o cartão de crédito”.

B R AS I L

A nível nacional, o patamar de
inadimplência com cheques é o
menor dos últimos quatro anos, o
que remete ao mesmo nível de
2 0 1 3.

Segundo os economistas da Se-
rasa Experian, o recuo das taxas de
juros; a recuperação da renda real
dos consumidores com a queda da
inflação e com a diminuição, ainda
que gradual, do desemprego têm
contribuído para a redução da ina-
dimplência com cheques.

De janeiro a dezembro de 2017, a
região do País líder em devoluções
foi a Nordeste, com 3,92% de che-
ques devolvidos. O Sul apresentou
o menor percentual: 1,65%.

Uso maior de cartão diminui
prejuízos ao comércio

Apesar do grande número de
cheques sem fundo devolvidos no
Estado, o número de inadimplên-
cia no ano passado (243.100) foi
menor que em 2016, que registrou
335.900 papéis não honrados.

Um dos fatores que explica a
queda da inadimplência com a for-
ma de pagamento é a evolução da
tecnologia, de acordo com o pro-
fessor de Economia da Universida-
de Vila Velha, Mário Vasconcelos.
“O uso do cartão de crédito e dé-
bito pelos consumidores é a prin-
cipal explicação para a queda do
número de cheques não honra-
dos”.

Ele opinou que é uma tendência

cada vez menor no comércio a de-
volução de cheques devido à falta
de fundos.

S EG U R A N ÇA

“A segurança no uso do cartão é
maior que o recebimento de che-
ques. Por isso, muitas lojas nem
aceitam mais esse tipo de paga-
mento”.

Sobre o risco de lojistas e empre-
sários sofrerem grandes impactos
econômicos por causa de cheques
sem fundo, ele disse que “segura -
mente, grande parte desses che-
ques devolvidos são roubados. Pa-
ra valores pequenos, não se confe-
re nem a assinatura”, opinou.

SAIBA MAIS

Mais de 600 calotes por dia
Cheques devolvidos por hora
> NO ESPÍRITO Sant o, um total de
243.100 cheques sem fundo foram
emitidos durante 2017.

mércio do Estado (Fecomércio-ES),
70% dos lojistas de diversos seg-
mentos do Estado não aceitam che-
que.

> A CONSTATAÇÃO é do Serasa Expe-
rian e representa 666 calotes por
dia. Isto é, 47 cheques devolvidos por
hora, considerando que as transa-
ções comerciais ocorrem, de um mo-
do geral, das 8 às 22 horas.
Maioria não aceita cheque
> DE ACORDO com a Federação do Co-

> OS CHEQUES sem fundo geralmente
são de valores em média de R$ 100 a
R$ 200.

> A TENDÊNCIA, segundo especialis-
tas, é que, com o uso do cartão de
crédito, os cheques não seja mais
utilizados, afim de evitar prejuízo.

Fo n t e : Serasa Experian e Fecomércio.

Inadimplência tem queda

O índice de inadimplência do
cartão caiu para 6,2% em dezem-
bro, menor patamar de toda a série
histórica do Banco Central, inicia-
da em março de 2011, segundo a

LEONARDO DUARTE — 14/01/2015

USO DE CARTÃO: menos dívidas

Associação Brasileira das Empre-
sas de Cartões de Crédito (Abecs).
Esse nível mais baixo de dívidas
foi alcançado após a mudança na
regra que limitou em até 30 dias o
prazo de permanência no crédito
rotativo, em vigor desde abril de
2017. Segundo a Abecs, antes da
nova regra, o índice era de 7,7% .

Com isso, as pessoas passaram a
usar menos o rotativo e estão pa-
gando as compras à vista. Nos últi-
mos 12 meses, houve uma queda
de 20,2% no saldo financeiro do
rotativo, enquanto o valor das
compras à vista e parceladas sem
juros cresceu 12% .

“Os objetivos propostos pela
mudança foram atingidos e o con-
sumidor tem aproveitado a nova
regra para buscar uma alternativa
de crédito mais barata e com paga-
mento em parcelas fixas, o que ga-
rante maior controle do orçamen-
to”, disse Fernando Chacon, presi-
dente da Abecs.

Banco Central
deve reduzir
juros para
6,75% ao ano

SÃO PAULO

Pouco mais de um mês depois de
reduzir os juros básicos para o me-
nor nível da história, o Comitê de
Política Monetária do Banco Cen-
tral (Copom) faz a primeira reu-
nião de 2018 esta semana para de-
finir os rumos da taxa Selic.

A expectativa de instituições fi-
nanceiras é que os juros caiam de
7% para 6,75% ao ano. Caso se con-
firme, será o 11º corte seguido na
taxa básica. Em dezembro, o Co-
pom reduziu, por unanimidade, a
Selic em 0,5 ponto percentual, de
7,5% para 7% ao ano.

Anteriormente, o recorde infe-
rior da taxa Selic havia sido regis-
trado de outubro de 2012 a abril de
2013, quando ficou em 7,25% ao
ano. Em seguida, a taxa foi reajus-
tada gradualmente até alcançar
14,25% ao ano em julho de 2015,
patamar mantido nos meses se-
guintes. Somente em outubro de
2016, o Copom voltou a reduzir os
juros básicos da economia.

Apesar da expectativa do merca-
do financeiro de nova redução dos
juros, o ex-diretor do Banco Cen-
tral Carlos Eduardo Freitas diz
que o ideal seria a autoridade mo-
netária manter os juros básicos em
7% ao ano e esperar a próxima
reunião, no fim de março, para de-
cidir se baixará os juros.

Segundo ele, a taxa real — dife -
rença entre a Selic e a inflação —
está baixa, e uma nova redução
traria o risco de a inflação ter uma
leve alta. A expectativa do merca-
do financeiro é que a inflação, me-
dida pelo Índice Nacional de Pre-
ços ao Consumidor Amplo (IP-
CA), termine neste ano em 3,95%,
abaixo do centro da meta de 4,5%.
A taxa básica de juros é usada
nas negociações de títulos públi-
cos no Sistema Especial de Liqui-
dação e Custódia (Selic) e serve de
referência para as demais taxas de
juros da economia. Ao reajustá-la
para cima, o Banco Central segura
o excesso de demanda que pres-
siona os preços, porque juros mais
altos encarecem o crédito e esti-
mulam a poupança. Ao reduzir os
juros básicos, a tendência é bara-
tear o crédito e incentivar a produ-
ção e o consumo, mas enfraquece
o controle da inflação.

D I V U LG AÇ ÃO

BANCO Central: reunião sobre juros

