2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE MARÇO DE 2018

Reportagem Especial
CRIMES SEXUAISPedófilos e estupradores já
lotam presídios no Estado

DAYANA SOUZA - 20/06/2017

A L I C I A M E N TO

São mais de 650
acusados desses crimes
nas cadeias. Eles
precisam ficar em
unidades separadas de
presos por outros delitos

RODRIGO GAVINI/AT - 05/05/2017

D E P U TA D O S aprovaram lei

Espírito Santo
poderá ter um
cadastro de
pedófilos

Leone OliveiraMais de 650 pessoas estão

presas no Estado por cri-
mes sexuais, principal-
mente o estupro de vulnerável e já
lotam presídios. Segundo a Secre-
taria de Estado da Justiça (Sejus),
atualmente, 674 pessoas, entre ho-
mens e mulheres, estão presas
acusadas ou condenadas pela prá-
tica de crimes sexuais no Estado.

É no Presídio Estadual de Vila
Velha (PEVV V) que ficam a maio-
ria dos acusados e condenados por
esses crimes, do sexo masculino.

Dados do relatório de informa-
ções penitenciárias do Estado, do
ano de 2015, repassados pela Sejus
ao Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) revelam que a capacidade
do PEVV V, destino da maioria dos
presos por esses crimes, era de 580
vagas naquele ano.

As mulheres acusadas por estu-
pro de vulnerável ficam presas na
Penitenciária Feminina de Caria-
cica (PFC), em Bubu. A Sejus, con-
tudo, não detalhou quantos são os
detentos do sexo masculino e
quantas são as mulheres presas.

O advogado criminalista Riveli-
no Amaral afirmou que o número
é expressivo e alarmante.

“Essas pessoas ficam em presí-
dio separado, porque se forem co-
locadas com presos por outros cri-
mes, elas podem ser estupradas ou
mortas. A lei dos presídios, muitas
vezes, é mais dura do que as leis
estabelecidas pela sociedade”.

Segundo ele, o tempo de julga-
mento desses casos costuma ser o
mesmo de outros crimes. “Em mé-
dia, demora quatro anos para que
se tenha uma sentença, mas, geral-
mente, a abusador fica preso nesse
tempo, porque tem um perfil de
que pode vir a cometer esse crime
n ova m e n t e ”, explicou Amaral.

O titular da Delegacia de Prote-
ção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), delegado Lorenzo Pazo-
lini, frisou que a prisão desses pe-
dófilos e estupradores tem ajuda-
do na redução dos casos.

“A experiência à frente da DPCA
demonstra, claramente, que o pe-
dófilo só para de cometer o abuso
quando é preso. No caso do pedó-
filo, a prisão é o único meio capaz
de cessar a atividade criminosa”.

Pazolini ainda orientou os pais a
manterem um diálogo frequente
com os filhos e educá-los, além de
ensiná-los a denunciar a investida
de pedófilos.

O governador Paulo Hartung
tem até o próximo dia 13 para san-
cionar ou vetar o projeto para criar
um cadastro estadual de pedófilos.
A proposta, de autoria do depu-
tado Marcelo Santos (PMDB),
aprovada no início do mês passado
pelos deputados estaduais na As-
sembleia Legislativa, está em análi-
se na Procuradoria-Geral do Esta-
do (PGE), segundo nota da Secre-
taria de Estado do Governo (SEG).
Segundo o projeto, o cadastro te-
rá informações como nome com-
pleto e foto dos condenados por
crimes contra a dignidade sexual
de crianças e adolescentes.

Uma proposta semelhante foi
aprovada, em dezembro do ano
passado, pela Câmara dos Deputa-
dos, em Brasília. O deputado fede-
ral Vitor Valim (PMDB-CE) pro-
pôs a criação de um cadastro nacio-
nal. O texto aprovado agora tramita
nas comissões do Senado.

No ano passado, o presidente
Michel Temer sancionou uma lei
que permite a infiltração de poli-
ciais na internet para investigar a
ação de pedófilos.

Condenado a mais de 38 anos de prisão

O metalúrgico Nezias Pividor de
Almeida, de 60 anos, foi condenado
em fevereiro deste ano a 38 anos e
8 meses de prisão por ter estuprado
a vizinha, uma menina de 11 anos.

Nezias também foi condenado
pelos crimes de produção de mate-

rial pornográfico envolvendo criança
ou adolescente e aliciamento de me-
nor para pratica de ato libidinoso.

Segundo o titular da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adolescente
(DPCA), delegado Lorenzo Pazolini,
o metalúrgico foi preso em maio do

ano passado dentro da siderúrgica
multinacional onde trabalhava.

“Ele presenteou a vítima com um
celular e pediu que ela enviasse fotos
e vídeos dela nua. Depois ele mante-
ve relação sexual com a menina”, ex-
plicou Pazolini.

FL AGRANTE

IMAGEM / REPRODUÇÃO DE VÍDEO DE SEGURANÇA Judiciário mais rígido

O estupro de vulnerável é um
crime classificado pelo Código Pe-
nal como hediondo (entendido co-
mo o que merece maior reprova-
ção por parte do Estado). Segundo
o advogado criminalista Rivelino
Amaral, o Judiciário tem um olhar
mais rígido para quem comete es-
se tipo de crime.

“A possibilidade de conseguir
uma soltura dessas pessoas é mui-
to reduzida. É difícil conseguir ha-
beas corpus para essas pessoas”,
afirmou. Ele explicou que, por ser
crime hediondo, há uma diferença
no cumprimento da pena em rela-
ção a outros crimes.

“A pessoa fica presa por mais
tempo e demora mais tempo para
progredir nos regimes. O cumpri-
mento de pena para crime hedion-
do começa sempre em regime fe-
chado. A progressão para o semia-
berto se dá apenas depois do cum-
primento de dois quintos da pena,
se o réu for primário. Se o réu for
reincidente, a progressão de regi-
me é depois do cumprimento de

D I V U LG AÇ ÃO

RIVELINO: prisão por mais tempo

três quintos da pena”, disse.

A psicóloga Lucélia Aparecida
de Paula disse que as consequên-
cias do abuso sexual permanecem
na vida da vítima. “O principal é o
rompimento da confiança. A crian-
ça sente vergonha e não fala o que
está acontecendo. Ela sente culpa.
O fato aconteceu com ela e ela se
sente responsável”, afirmou ela.

Bancária fez sexo com garoto

A bancária Andrea Soares Marti-
nez, de 46 anos, confessou em de-
poimento à polícia, no último dia 22,
que fez sexo com um garoto, 13, no
Morro do Moreno, em Vila Velha.

Andrea afirmou que, no dia 17 de
fevereiro, estava bebendo na praia,

onde conheceu o garoto, e foram no
carro dela, um Mitsubishi ASX
branco, até o Morro do Moreno.

No local, foram flagrados por poli-
ciais militares fazendo sexo e ela aca-
bou presa. Andrea foi indiciada por
estupro de vulnerável e está presa.

