FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

Co t i d i a n o
Buscas à médica que
desapareceu na BR-262

Bombeiros, cão
farejador e drone são
usados para localizar
a cardiologista
Jaqueline da
Penha Colodetti

Eliane Proscholdt

Rafael MouraO mistério envolvendo o de-

saparecimento de uma mé-
dica desde a tarde da últi-
ma terça-feira mobilizou equipes
do Corpo de Bombeiros, que rea-
lizaram mergulho no Rio Jucu,
entre Viana e Domingos Martins,
e buscas com o auxílio de um cão
farejador nas imediações, sem
êxito. Hoje as buscas recomeçam.
Com o dia preenchido por
compromissos de trabalho, a car-

diologista Jaqueline da Penha
Colodetti, 50 anos, saiu de casa,
em Campo Grande, Cariacica,
por volta das 8h30, vestindo calça
jeans e blusa marrom.

Seu primeiro destino foi Santa
Leopoldina. De lá, ela retornaria a
Campo Grande, onde atenderia
mais pacientes, às 15 horas. Preocu-
padas com o atraso, e sem conse-
guir contato com ela, as secretárias
da clínica ligaram para familiares
da médica, que iniciaram buscas.

Seu carro, um Kia Sportage, foi
encontrado abandonado e tranca-
do em uma estrada de chão, mar-
geando o rio, em Viana. Antes dis-
so, moradores viram um veículo,
com uma mulher dentro, parado
na região, entre 14 e 16 horas.

Por volta das 18 horas, uma
pessoa com suas características
foi vista caminhando descalça às
margens da BR-262, sentido Biri-
ricas, Domingos Martins.

Para a família, que está toda mo-
bilizada na busca da médica e on-
tem procurou a Delegacia de Pes-
soas Desaparecidas, ela pode ter
passado mal, tido “um apagão” e
saído caminhando, desorientada.
O delegado José Lopes, que está
respondendo pela Delegacia Es-
pecializada de Pessoas Desapare-
cidas, investiga o caso. Ele  não
descarta nenhuma hipótese e pe-
de denúncias pelo telefone 181. A
Polícia Militar e a Polícia Rodoviá-
ria Federal auxiliam nas buscas.

Segundo policiais, dentro do
carro havia o jaleco e a bolsa da
médica. A chave do veículo teria
sido encontrada a cerca de 50
metros, em cima de uma pedra.

No banco do carona havia um
bilhete escrito à mão: “Filhos, se
amem. Amor crescendo juntos”.
Esse bilhete passará por perícia
para saber se teria sido escrito
pela médica.

BETO MORAIS/AT E ACERVO DE FAMÍLIA

C R O N O LO G I A

T E R ÇA- F E I R A
> ÀS 8H30, a médica Ja-
queline Colodetti saiu
do prédio onde mora,
em Campo Grande, pa-
ra trabalhar em Santa
Leopoldina.

> POR VOLTA das 13 ho-
ra s, ela sai de Santa
Leopoldina com desti-
no a Campo Grande,
onde atenderia às 15h.
> ÀS 14 HORAS, seu carro
foi visto parado por
duas horas, com ela
dentro, em uma estra-
da de chão às margens
do Rio Jucu, em Viana.
> 18 HORAS: uma mulher
foi vista caminhando na
BR-262, rumo a Biriri-
cas, Domingos Martins.

O CÃO
FA R E JA D O R
HUND com o
guia, sargento
Wagner Pires,
do Corpo de
B o m b e i ro s ,
durante as
buscas à
c a r d i o l o g i s ta
Jaqueline
Co l o d e t t i
(d e s ta q u e )

CENAS DO DIA

BETO MORAIS/AT

O CARRO DA MÉDICA, um Kia Sportage branco, foi
encontrado abandonado em uma estrada de
chão, em Viana, próximo a ponte do Rio Jucu.

REPRODUÇÃO/IMAGEM: TV TRIBUNA

O VEÍCULO ESTAVA TRANCADO e a chave foi en-
contrada em cima de uma pedra, a cerca de 50
metros do carro. O veículo foi entregue à família.

BETO MORAIS/AT

PARENTES, AMIGOS, Corpo de Bombeiros e poli-
ciais realizaram buscas durante o dia de ontem, até
debaixo de chuva, mas não encontraram pistas.

BETO MORAIS/AT

EQUIPES DO CORPO DE BOMBEIROS usaram GPS
para mapear a área de buscas à médica desapa-
recida, inclusive em Biriricas, Domingos Martins.

VERA LÚCIA COLODETTI, IRMÃ DA MÉDICA DESAPARECIDA

“Estamos aqui pedindo a Deus”

Registrados 156 casos de
pessoas sumidas este ano

Em meio à angústia, familiares
não escondem a esperança de en-
contrar a médica Jaqueline da Pe-
nha Colodetti. Sua irmã, a empre-
sária Vera Lúcia Colodetti, 57, con-
versou com a reportagem ontem e
falou da fé em encontrá-la.
A TRIBUNA – Existe alguma
novidade sobre o caso?

VERA LÚCIA COLODETTI – Ain -
da não. Estamos aqui pedindo a
Deus para que ela seja encontra-

“Muitas pessoas

com as características
dela andando na BR. Ela
estava descalça, com um

viram uma mulher

cajadinho na mão”

da. A polícia da região serrana está
mobilizada, o Corpo de Bombei-
ros, familiares têm feito buscas,
com drone, motos, carros. Carta-
zes foram espalhados. A roupa de-
la está com os bombeiros para que
cães possam farejar. Vamos tentar
alugar um helicóptero.
> Acreditam que passou mal?
Muitas pessoas viram uma mulher
ontem (terça-feira) com as caracte-
rísticas dela andando às margens da
BR-262, mas não pararam, por causa
do fluxo de carros. Ela estava descal-
ça, com um cajadinho na mão. A gen-
te está rezando para que ela volte a si,
que um anjo a tenha acolhido. Isso é
uma provação, mas temos fé em
Deus e em Nossa Senhora.
> Ela passou por algo seme-
lhante? Estava com problemas?
Nunca. Acho que pode ser um

lapso que ela teve. Quem não vive
estressado? Acreditamos que foi
um surto. Se Deus quiser, ela vai
aparecer, e iremos cuidar dela. Ela
tem três filhos: de 12 e 15 (meni-
nos), e uma menina de 18 anos.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

A MÉDICA Jaqueline ao sair de casa

A Grande Vitória registrou, de
janeiro a março deste ano, 156 de-
saparecimentos, segundo dados
da  Delegacia Especializada de
Pessoas Desaparecidas. São quase
dois desaparecimentos por dia.

Nesse período, 118 indivíduos fo-
ram encontrados, mas quatro pes-
soas foram declaradas mortas. No
ano passado, neste mesmo perío-
do, houve 164 desaparecimentos.

Homens adultos são os que mais
desaparecem na Grande Vitória.
Neste ano, foram 78 casos. A dele-
gacia aponta que 58 indivíduos fo-
ram encontrados. Entretanto, hou-
ve quatro mortes.

Já entre as mulheres houve 17
desaparecimentos. Onze foram
encontradas e houve uma morte.

Teve também desaparecimentos

entre adolescentes de ambos os
sexos. Entre as garotas, a polícia
contabilizou 40 casos – 34 meni-
nas foram encontradas.

Já entre os rapazes, foram 19 re-
gistros, sendo que a polícia locali-
zou 13 garotos. Um óbito ocorreu.
Um alento dos dados está entre
crianças de 0 a 11 anos: não houve
nenhum desaparecimento.

A Polícia Civil vem registrando
queda no número de desapareci-
dos. Em 2015 foram 903 casos,
contra 710 do ano seguinte. Em
2017, teve 647 ocorrências, sendo
que 553 foram encontrados.

Um dos desaparecimentos que
ainda é um mistério é o do médico
capixaba Roberto Gomes. Ele de-
sapareceu em novembro de 2014 ,
quando foi a São Paulo.

