32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE ABRIL DE 2018

FINAL DO CAPIXABÃO

Espor tes
Peça-chave para levantar a taça

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

tranquilidade, o trabalho que te-
mos feito e a confiança em todos
os companheiros de trabalho”,
afirmou Walter.

Não é à toa que a defesa pode ser
fundamental para a conquista do
Serra. O time foi o menos vazado
da fase de classificação do Capixa-
bão, com sete gols em nove jogos.
Nas semifinais e no primeiro jo-
go da decisão, a equipe do técnico
Charles Almeida voltou a se mos-
trar sólida, sofrendo um gol em
três jogos — perdeu para o Rio
Branco/VN por 1 a 0 no jogo de ida
da semifinal.

Walter divide os méritos com to-
do o grupo. Como fez após a vitó-
ria no último sábado, quando des-
tacou o lateral Rafinha, que evitou
o empate do Real em cima da li-
nha. “Naquele lance, eu disse que
ele salvou o time. Troco todas as
defesas por aquele lance, foi cru-
cial. Se o trabalho é em conjun-
to, todos aparecem”.

Pelo hexacampeonato, Wal-
ter espera ainda a mesma pos-
tura do time e da defesa da
apresentada em Águia Branca.
“Se mantivermos a atenção,

podemos ficar com o título”.

Campeão pelo Serra
em 2005, goleiro
Walter vai repetir
a dose no próximo
sábado caso não sofra
gols do Real Noroeste

Felipe PachecoQuando a bola rolar no próxi-

mo sábado para o segundo e
decisivo jogo da final do Ca-
pixabão, o Serra começa a partida
contra o Real Noroeste com a mão
na taça. Se não sofrer gols, o time
nem precisa balançar as redes para
conquistar o hexacampeonato.

Por isso, o goleiro Walter e a de-
fesa tricolor terão fundamental
importância no jogo.

O Serra venceu o jogo de ida da
decisão por 1 a 0, na casa do adver-
sário. Como fez melhor campanha
na fase de classificação, entrou na
final com a vantagem de jogar por
uma vitória e uma derrota pelo
mesmo saldo de gols. Assim, o ti-
me será campeão no sábado com
um empate ou, ainda, com uma
derrota por um gol de diferença.

A vitória no jogo de ida teve par-
ticipação certeira de Walter. O ca-
misa 1 do Serra fez importantes
defesas que ajudaram a garantir a
va n t a g e m .

Campeão com a equipe serrana
em 2005, o goleiro espera fazer a
sua parte novamente para con-
quistar um título que o Serra não
consegue desde 2008.

Enquanto não chega, mantém o

nervosismo de um garoto.

“Toda decisão pra mim é aquele
frio na barriga, traz ansiedade. Dá
vontade que chegue logo o dia.
Mas além de tudo isso, a gente tem

Para se dar bem em uma batalha,
conhecer melhor o território pode
ser uma vantagem em relação ao
adversário. E é essa a aposta do
Atlético/ES para o confronto da
volta da semifinal da Copa Verde,
contra a Luverdense.

Mesmo a uma semana do segun-
do jogo — que acontece na próxi-
ma quinta-feira, às 21h15 —, o time
de Itapemirim treinou na tarde de
ontem no estádio Kleber Andrade,
que será a nova casa do Galo da Vi-
la na competição.

Ainda que a chuva tenha inco-
modado, os jogadores aproveita-
ram bem para se familiarizarem
com os atalhos do campo.

O time veio à Grande Vitória por
um pedido do Zé Humberto. O
treinador achou importante para
que os jogadores que ainda não
atuaram no local pudessem come-
çar a se adaptar ao mesmo.

“Pedimos para que pudéssemos
trabalhar um dia aqui, reconhecer

o gramado e o estádio, alguns joga-
dores não jogaram aqui ainda. Para
que a gente possa na quinta-feira
fazer um bom jogo”, explicou o
treinador, que ainda pensa em rea-
lizar uma nova atividade no está-
dio antes do jogo:

“Se puder, a gente gostaria (de
treinar novamente). Alguns joga-
dores sentiram um pouco, seria
importante para que o Atlético/ES
chegasse em boas condições”.

Como a final do Capixabão será
disputada no próximo sábado no
Kleber Andrade, o Atlético/ES
acabou antecipando o planeja-
mento. Mas o grupo aprovou o tra-
balho feito na Grande Vitória.

Mesmo lamentando não jogar
dentro do José Olívio Soares, onde
o time fez os jogos anteriores, o ca-
pitão Kleber Viana ressalta que foi
bom para que todos entendam a
dimensão do estádio.

“Aqui (no Kleber) as dimensões
do campo são diferentes, o piso é

?

Você sabia
Walter foi titular
do Serra na vitória
por 4 a 2 sobre o Estrela,
que deu o tetracampeona-
to ao clube, em 2005. Mas
também já foi adversário
do tricolor serrano em ou-
tra decisão.
Em 2008, no último tí-
tulo do Serra, o goleiro de-
fendeu Rio Bananal, que
perdeu a final por 2 a 0.

O GOLEIRO WALTER em preparação para a partida final do Capixabão

SEMIFINAL DA COPA VERDE

Galo da Vila reconhece o terreiro

diferente. Jogadores que vieram
de outros estados não conheciam.
Não vamos jogar em casa, mas se
Deus quiser as coisas vão aconte-
cer ”, contou o zagueiro.

Já o volante Vitor vê benefícios
em atuar no estádio. “Aqui a gente
trabalha bem a bola, vai ficar um jo-
go mais rápido. Vai ser um bom jo-
go para ambas equipes”, destacou.

RODRIGO GAVINI/AT

ANTONIO MOREIRA/AT

Velocidade é
a arma para o
Real Noroeste
buscar o título

Se o Serra tem a melhor defesa
do Capixabão e precisa fazer valer
a solidez para ser campeão, a má-
xima vale para o Real Noroeste.
Melhor ataque, com 26 gols, a
equipe de Águia Branca precisa de
gols para conquistar o inédito títu-
lo estadual no sábado.

Para levantar o caneco no próxi-
mo sábado, o Real tem de vencer o
jogo de volta por pelo menos dois
gols de diferença. Assim, resta
apostar na velocidade para se im-
por no ataque.

Na partida de ida, Madison foi
um dos destaque com as investi-
das pelo lado de campo. Autor de
quatro gols no Capixabão, o ata-
cante garante que a derrota em
casa não abalou a confiança.

“Temos de entrar pressionan-
do, sem dar espaços ao Serra.
Ser bastante agressivos em cima
dos laterais e dos volantes deles.
Tomara que a gente possa en-
trar assim e fazer um gol no co-
meço”, apontou o atacante.

Com o encontro da volta sendo
disputado no Kleber Andrade e a
necessidade de marcar gols, o téc-
nico Vevé pode usar o veloz ata-
cante Matheus Bidick desde o iní-
cio da partida.

“Vai ser um grande jogo, num
'tapete' no Kleber Andrade. Favo-
rece os dois times, a equipe deles é
boa também. Nós temos homens
velozes e o campo vai ajudar bas-
tante. Tem tudo para ser um belo
espetáculo”, afirmou.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate -Bola
> 16H05 — Liga Europa: Atlético de

Madrid x Sporting

FOX SPORTS
> 16H05 — Liga Europa: Arsenal x CS-

> 19H15 — Libertadores: River Plate x

> 21H30 — Lbertadores: Bolívar x Atlé-

S P O RTV
> 19H15 — Libertadores: Colo-Colo x

> 21H30 — Libertadores: Estudiantes x

SPORTV 2
> 19H00 — NBB: Caxias x Botafogo
> 21H00 — NBB: Bauru x Vasco
> 23H30 — NBA: Denver Nuggets x

Minnesota Timberwolves

ESPORTE INTERATIVO 2
> 21H45 — Campeonato Maranhense:

Moto Club x Imperatriz

KA Moscou

Santa Fe

tico Nacional

D e l f i n / EQ U

Sa n t o s

O TÉCNICO ZÉ HUMBERTO comanda o treino do time no Kleber Andrade

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

