FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 05 DE MAIO DE 2018

PREVENÇÃO CONTRA SUPERGRIPE

Co t i d i a n o
Vinte postos já estão sem
vacina H1N1 em Vitória

Apenas 8 unidades
da capital estão com
agendamento para
vacinação liberado.
Município garante que
terá vacina para todos

O MÉDICO LUIZ
HENRIQUE d i ss e
que o momento
é de cautela e que
é preciso bloquear
uma possível
epidemia

LEONE IGLESIAS - 24/05/2017

Jéssica Trucat
Alessandro de Paula

Tainá CamposO agendamento on-line em Vi-

tória para tomar a vacina que
combate a supergripe
(H1N1) está dando dor de cabeça
para quem faz parte do grupo prio-
ritário, pois não há vacina disponí-
vel em alguns postos da capital.
Em teste realizado ontem pela
reportagem de A Tribuna, dos 28
postos de saúde de Vitória, apenas
oito estão recebendo agendamen-
to. Ou seja, 20 não têm vacina.

Os postos sem agendamento
disponível são os dos bairros Jar-
dim da Penha, Bairro República,
Santa Luzia, Jardim Camburi, Ilha
do Príncipe, US Vitória, Santo An-
tônio, Santo André, Forte São João,
Santa Martha, Praia do Suá, Fonte
Grande, Resistência, Maruípe,
Maria Ortiz, Jabour, Itararé, Ilha
de Santa Maria, Consolação e
Grande Vitória.

O professor Juliano de Moraes,
42 anos, não encontrou vacina dis-
ponível. “Moro em Goiabeiras e fi-
quei procurando algum bairro
próximo com agendamento, mas
não achei em nenhum lugar”.

De acordo com a secretária da
Saúde de Vitória, Cátia Lisboa, o
agendamento on-line continuará
sendo feito em todas as 28 unida-

des de saúde durante a campanha,
que vai até o dia 1º de junho.

“Nós temos um público para ser
atendido de mais de 98 mil pes-
soas e todos serão atendidos até o
fim da campanha”, explica.

Segundo Cátia, as vagas ficam
disponíveis a partir do recebimen-
to das vacinas. “Colocamos mais
3.500 vagas no agendamento. Fa-
zemos remanejamento à medida
que vão liberando novas vagas nos
postos. Já vacinamos 24 mil em
duas semanas”, destaca.

De acordo com o cronograma do
Ministério da Saúde, os próximos
lotes de vacina serão enviados ao
Estado nos dias 16 e 24 de maio.

Em Vila Velha, 20,5% da popula-
ção alvo da campanha já foi vacina-
da e não apresenta falta da dose. Na
Serra, foram aplicadas 29.562 doses.
Já em Cariacica, houve falta de
vacinadores. A Secretaria Munici-
pal da Saúde informou que foi rea-
lizado um processo seletivo para
técnicos de Enfermagem vacina-
dores, em que 22 profissionais fo-

ram convocados. Desses, quatro
c o m p a re c e ra m .

Para o infectologista do Hospital
Metropolitano e mestre em infec-
tologia pela USP, Luiz Henrique
Barbosa Borges, o momento é de
cautela. “Os casos confirmados de
supergripe são um grande aviso de
que a campanha de vacinação de-
ve ser levada a sério, tanto pela po-
pulação como pelo município. Te-
mos que bloquear essa possível
epidemia. Todo cuidado e bom
senso são bem-vindos”, orienta.

m u i to

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

INGRID AZEVEDO, 42 anos, professora

importante todos
levarem bem a
sério a vacinação.
Eu tenho asma
e já garanti
a minha

p reve n ç ã o”

FALA, LEITOR!“Ac h o
“Te n h o
MARCOS TRANCOSO, 52, bombeiro militar“Eu estou

e minha maior
p re o c u p a ç ã o
é não passar
nada a eles,
por isso tomo
a vacina todos

os anos”

com a H1N1 no
Estado, e por isso
tomei a vacina.
Quero me
p reve n i r
dessa doença

três filhos

p re o c u p a d o

AGNALDO SANTOS, 61, aposentado

p e r i go sa ”

NÚMEROS
Vacinas em Vitória
A capital já recebeu 53% das do-
ses enviadas pelo Ministério da
Sa ú d e .
> 24 MIL pessoas do grupo prioritário

já receberam a dose da vacina.

> 26 MIL pessoas estão agendadas
até a próxima sexta para receber a
dose.

> NO DIA D, no próximo sábado, mais 10
mil doses serão disponibilizadas pa-
ra os postos de saúde da cidade.
Secretaria da Saúde
> R EG I STR O U 18 casos de Síndrome
Respiratória Aguda Grave (SRAG)
no Estado, sendo 12 casos por In-
fluenza A H3N2, quatro casos por In-
fluenza A H1N1 e dois casos por In-
fluenza B. Do total, um caso evolui
para óbito por Influenza B.

Menos contatos entre fiéis nas missas

ALESSANDRO DE PAULA

Para evitar o risco de contágio
com o vírus H1N1, o bispo da Dio-
cese de Cachoeiro de Itapemirim,
Dom Dario Campos, recomendou
algumas mudanças nas missas com
o objetivo de minimizar o contato
físico entre os fiéis.

As medidas são destinadas ao
período do inverno. Em carta cir-
cular destinada aos presbíteros,
Dom Dario orientou que fossem
suspensos três momentos, entre
eles, o tradicional abraço da paz,
quando os irmãos se cumprimen-
tam e se abraçam.

Ele também orientou a evitar a
oração do Pai-Nosso de mãos da-
das e a comunhão em duas espé-
cies, do pão e do vinho, quando ca-
da irmão recebe a hóstia consagra-
da e a mergulha no cálice com o vi-
nho antes de colocar na boca.

O momento da comunhão será
mantida, no entanto, apenas em
uma espécie, quando os fiéis rece-
bem a hóstia consagrada. O Pai-
Nosso vai ser rezado sem dar as
m ã o s.

“Acreditamos que estas medidas
possam ajudar a inibir o contágio
entre a população”, justificou na
carta o bispo diocesano.

Segundo o pároco da Igreja Nos-
so Senhor dos Passos, a Matriz Ve-
lha, padre Evaldo Praça Ferreira, a
orientação do bispo é importante,
em função da quantidade de pes-
soas que circulam nas celebrações.
“Nas missas, há um número eleva-
do de pessoas, muitos idosos e crian-
ças. A Matriz Velha recebe entre 350
a 500 pessoas por missa. Algumas
igrejas, como a Catedral de São Pe-
dro, têm capacidade para mais gen-

te. Por isso, a importância de evitar o
contato físico”, ressaltou.

Padre Evaldo ressalta que não há
motivo de preocupação por parte
dos fiéis. “É uma prevenção, uma
medida de cuidado com a saúde do
próximo e que será mantida du-
rante o período frio. Depois volta
ao normal”, informou.

O R I E N TAÇ Õ ES
Dar as mãos
> EVITAR a oração do Pai-Nosso de
mãos dadas.

> COMUNHÃO com o pão e vinho vai ser

somente com a hóstia consagrada.

> NÃO SERÁ usado o ato de mergulhar

a hóstia no cálice com o vinho.

Fonte: Diocese de Cachoeiro de Itapemirim

BISPO DOM DARIO CAMPOS orienta suspender cumprimentos e abraços

