14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a
GIRO RÁPIDO
Criança arremessada
de ônibus morre
A criança de 4 anos que foi ar-
remessada de um micro-ôni-
bus, durante um acidente no in-
terior de Guarapari, morreu na
tarde de ontem. Ela era filha do
motorista do veículo.

Segundo os médicos, a criança
morreu devido a pancada na ca-
beça. O acidente foi na tarde de
domingo, às margens da estrada
de Rio Calçado, região de mon-
tanhas. Dez pessoas foram leva-
das para hospitais da cidade.
Bandidos usam carro
para arrombar loja
Bandidos usaram um carro pa-
ra arrombar a porta de uma loja
de móveis e eletrodomésticos do
centro de Vitória, na madrugada
de ontem. Duas TVs foram leva-
das e duas foram quebradas. O
prejuízo é de R$ 6 mil.

Nove lojas da rede já sofreram
o mesmo tipo de ataque, em um
intervalo de dois anos. Nin-
guém soube informar detalhes
da ação e nem quantos bandi-
dos participaram do crime. O
caso foi registrado na 1ª Delega-
cia Regional de Vitória.

FAC E B O O K

Caminhão mata
ve n d e d o ra
A vendedora Eliene Figueire-
do Rayberth, 43, morreu atro-
pelada por um caminhão en-
quanto pilotava sua moto Shi-
neray, no bairro Gilson Carone,
Cachoeiro de Itapemirim.

Segundo testemunhas, ela
seguia no canto esquerdo da
rua, quando foi atingida, por
volta das 15h30 de ontem. O ca-
minhão transitava no mesmo
sentido. O caminhoneiro não te-
ve o nome divulgado e foi levado
para delegacia para ser ouvido.

Tenente-coronel é
interrogado na Justiça
Diante da juíza da 4ª Vara
Criminal de Vitória, Gisele Oli-
veira, o tenente-coronel, Carlos
Alberto Foresti, negou, ontem,
as acusações de atentado contra
a segurança de serviço de utili-
dade pública e outros crimes.

O deputado estadual do Sergi-
pe, capitão Samuel de Sergipe,
também prestou depoimento on-
tem, em Vitória, e diz que a greve
da PM não teve liderança. Dia 29
deste mês acontece o interroga-
tório das 14 rés, parentes de PMs.

NA RUA DO CEMITÉRIO

Ex-candidato é espancado
e morto em Vila Velha

Genário Sanfoneiro foi
morto com pancadas
na cabeça na frente
de casa. Polícia não
descarta crimes de
latrocínio e execução

LEONARDO BICALHO - 15/01/2004

Tais de HollandaO professor universitário

aposentado Genário José
da Mata, conhecido no
meio político como Genário San-
foneiro, 68 anos, foi assassinado
com pancadas na cabeça, na frente
da chácara onde morava, em Alvo-
rada, Vila Velha.

De acordo com o delegado plan-
tonista do Departamento Especia-
lizado de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), Felipe Dias, os in-
dícios apontam para espancamen-
to e os crimes de latrocínio – ro u b o
com morte – e execução não estão
d e s c a r t a d o s.

“Pode ser madeira ou barra de
ferro. Ainda não tem como dizer.
Execução e roubo seguido de mor-
te não estão descartados”, disse o
d e l e g a d o.

Uma testemunha disse que teria
visto um dos criminosos utilizan-
do uma barra de ferro.

O crime foi às 20h50, na rua
Francisco Guimarães, em Alvora-
da, na rua do cemitério do bairro.
A vítima tinha acabado de chegar
em casa no seu Chevrolet Tracker
p re t o.

Segundo a polícia, dois crimino-
sos numa Ranger branca aborda-
ram a vítima, que tinha saído do
carro para abrir o portão.

Foram ouvidos gritos e a vítima
foi encontrada morta do outro la-
do da rua, no meio-fio. Genário
usava blusa social e calça jeans. Ele
tinha ferimentos no rosto.

Segundo a perícia, as portas do
veículo estavam fechadas e a chave
estava no bolso da vítima. Aparen-
temente nada teria sido levado.

No veículo foram localizadas sa-
colas de compras, porém a polícia
não soube informar se as compras
tinham sido feitas naquela hora.

Vários vizinhos acompanharam
o trabalho da polícia e o clima era
de susto e indignação. Eles disse-
ram que há quase 30 anos Genário
morava na chácara de sua família.
Ele, que era natural de Barra de
São Francisco, Norte do Estado, já
foi candidato a prefeito de Vila Ve-
lha e da sua cidade natal.

PERFIL
Era professor
> NASCIDO EM 1950, Gen ár io
José da Mata era natural de
Barra de São Francisco.

> FORMOU-SE em Engenharia
Agrônoma no Centro Agro-
pecuário da Universidade
Federal do Espírito Santo, em
Alegre, e era professor uni-
versitário. Era divorciado.

> JÁ SE candidatou a deputado
federal e a prefeito da cidade
que nasceu e de Vila Velha.
Era conhecido como Genário
Sanfoneiro e tocava para ca-
tivar os eleitores.

Garota feita refém por 1 mês

Um carroceiro, de 28 anos, foi
preso pela equipe da Delegacia de
Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), na manhã de on-
tem, em Vila Velha.

Ele é acusado de manter a ex-
namorada, uma adolescente de 17
anos, em cárcere privado dentro
de uma casa no município. Além
disso, segundo o titular da DPCA,
delegado Lorenzo Pazolini, o car-
roceiro ainda é acusado de estu-
prar e agredir a refém.

O relacionamento do acusado

LEONE OLIVEIRA

CARROCEIRO algemado na DPCA

com a adolescente durou cerca de
três anos e dessa relação eles tive-
ram um bebê, que ainda não com-
pletou um ano de idade. Contudo,
a vítima decidiu terminar o namo-
ro em novembro do ano passado.
Pazolini informou que, na noite
de 24 de dezembro, o acusado in-
vadiu a casa da adolescente e deu
cerca de 10 golpes de facão nela —
um deles atingiu o pulmão dela.

Após sair do hospital, a adoles-
cente passou a fugir do acusado.
Em março deste ano, ele encon-
trou a jovem e a forçou a ir para
uma casa na região da Grande Ter-
ra Vermelha, em Vila Velha, onde a
manteve trancada por um mês.

Em 27 de abril, a Polícia Militar
recebeu denúncia contra o carro-
ceiro, mas ele fugiu e o caso passou
a ser investigado pela DPCA.

Na manhã de ontem, ele foi preso
em casa. “Em depoimento, ele nega
os crimes. Diz que é discussão nor-
mal de casal e que ninguém tem de
se meter”, afirmou Pazolini.

Segundo o delegado, o acusado
já foi preso seis vezes, entre elas
por dano qualificado, estupro de
vulnerável e duas na forma da Lei
Maria da Penha — em flagrante.
Ele foi levado para o presídio.

LEONARDO BICALHO/AT

CARRO QUE
AT R O P E LO U
ciclista ficou
com o teto e o
p a ra - b r i s a
destruídos com
o impacto do
corpo da vítima

Ciclista morre na Norte-Sul

Um ciclista, de 49 anos, morreu
após ser atropelado por um carro
na rodovia Norte-Sul, próximo ao
Terminal Laranjeiras, na Serra, no
final da manhã de ontem.

Segundo familiares, Leonardo
Antônio do Espírito Santo saiu de
casa, no bairro Solar do Porto, no
mesmo município, em busca de
trabalho como pedreiro.

Segundo um serralheiro, que tra-
balhava em frente ao local do aci-
dente, o ciclista seguia no sentido
Laranjeiras, empurrando a bicicleta
pelo canto da pista, quando foi atin-
gido, por trás, pelo Celta branco.
“Pelo que vi, ele (o carro) estava em
alta velocidade”, disse o serralheiro.

A Polícia Militar, porém, infor-
mou que há outras testemunhas
que disseram que o ciclista estava
descendo a rua pedalando quando
foi atingido de frente pelo carro.

O motorista do Celta afirmou
que foi tudo muito rápido e não viu
o ciclista. “Só ouvi o barulho e pa-
rei o carro”, disse ele.

O pneu dianteiro da bicicleta fi-
cou intacto enquanto o resto do
veículo ficou destruído.

O motorista fez o teste do bafô-
metro, que deu negativo, e foi con-
duzido à 3ª Delegacia Regional da
Serra, onde foi ouvido e liberado. O
caso é investigado pela Divisão Es-
pecializada de Delitos de Trânsito.

