28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 05 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
De excelência a alteza

Homenageado na quarta edição do Brasil Mônaco Project, no
último fim de semana, Sérgio Moro foi recebido com pompa e cir-
cunstância. O juiz assistiu a um concerto no camarote real da
Opera Garnier, no cassino Monte Carlo, ao lado do príncipe Al-
bert II. Depois, participou de jantar e prestigiou um leilão bene-
ficente. O evento tem o apoio da realeza e já reverenciou perso-
nalidades como o ex-jogador Ronaldo. Convites para participar
do ato foram vendidos por mil euros.
Dona da festa
A organizadora do evento é Luciana
de Montigny, mulher do cônsul de Mô-
naco. Um vídeo com detalhes da noite
de homenagem a Moro foi postado nas
redes sociais. Segundo convidados,
os recursos arrecadados seriam des-
tinados a uma fundação chamada
“Butterfly ”.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Minha família mandaria me internar”

Auditoria vê balanço e
conclui: Correios quebraram

da eleição

Delfim Netto sobre o que aconteceria se ele investisse no Brasil antes

A auditoria independente BDO RCS nas contas dos Correios
foi direto ao ponto: prejuízos, custos assistencial e previdenciá-
rio de funcionários e ações cíveis, fiscais, trabalhistas e crimi-
nais põem em dúvida a “ontinuidade operacional da empresa”.
De acordo com o documento, as únicas chances de salvação
dos Correios se resumem a um “plano reformador”ou a solução
de sempre: dinheiro público tapando o rombo.

Raízen, Comgás e ALL, Rubens
Ometto, que lidera a distribuição de
combustíveis, garantiu lugar no ane-
dotário dos que defendem o livre
mercado desde que isso não atrapa-
lhe os próprios negócios.

Disse em entrevista ser contra li-
berar a venda do etanol aos postos,
que chama de “p o p u l i s m o”. Tudo
porque o setor perderia o belo negó-
cio presenteado pela Agência Nacio-
nal do Petróleo (ANP), e a gasolina fi-
nalmente teria a concorrência do
e ta n o l .
Cartório sem-vergonha
A ANP criou o cartório que obriga
400 produtores a venderem o etanol
às distribuidoras, e os proíbe de ven-
der o produto direto aos postos.
Cartório indecoroso
Distribuidores viraram atravessa-
dores, graças ao cartório da ANP:
compram etanol a R$ 1,54 e o ven-
dem ao posto a R$ 3,30 o litro.
Finalmente competitivo
A venda direta aos postos e con-
sumidores reduziria muito o preço
final, tornando o etanol muito mais
atraente que a gasolina nos carros
flex .
Quem paga a conta
Quem paga o prejuízo de R$ 88 bi-
lhões do País provocado pela revolta
dos caminhoneiros, em razão da po-
lítica de reajustes diários adotada
pela Petrobras, nos tempos de Padro
Parente? Nós, os otários.

Plano mirabolante
A proposta de salvação da
e m p res a é mais do mesmo:
atuar em transporte, logística,
serviços financeiros e serviços
g o ve r n a m e n ta i s .

Alternativa inviável
Alternativa ao “plano de salvação”,
os aportes de dinheiro público estão
cada vez mais distantes, pois o go-
verno já tem seus próprios rombos.
M a ra j á s
Apesar dos constantes prejuízos,
a ECT não mexe nos altos salários do
presidente e diretores, R$ 40,6 mil e
R$ 34,5 mil, respectivamente.
Ordem é cortar
A ECT afirma que começou a cor-
tar custos com pessoal e a revisão do
plano de saúde, além de ter “lu cro
contábil de R$ 667 milhões em
2 0 1 7. ”
Distribuidor defende livre
mercado que não o afeta
O dono do grupo Cosan, sócio da

PODER SEM PUDOR
Além da fronteira
Em viagem para ganhar “envergadura in-
ternacional ”, em 1989, Lula chegou a Lisboa
sem agendar encontros com autoridades
como Mário Soares, o simpático presidente
socialista, que contou a história a um ex-em-
baixador do Brasil.

Soares estava na Estremadura, na fronteira com a cidade espanhola de Ba-
dajoz, mas, informado da visita de Lula, telefonou-lhe para as boas vindas:
“Estou cá na fronteira, ó pá!”

“Fronteira com que país?”, perguntou Lula.
Mário Soares desistiu de sacrificar sua agenda para ver Lula. Diz ter ficado
chocado com o fato de o então candidato a presidente do Brasil ignorar uma
lição primária de geografia: Portugal só faz fronteira com a Espanha. E o mar.

Alma do negócio no RN
Causou espanto a licitação da Fun-
pec, fundação cultural potiguar, para
contrato com agência de propaganda
de R$ 50 milhões, maior que a verba
publicitária de todo o Ministério do Es-
porte. Pior: o dinheiro é de convênio do
Ministério da Saúde com a UFRN pa-
ra... combate a sífilis.
O beijo da morte
Perdeu feio a candidata de Lula na
eleição do Tocantins: Kátia Abreu (PDT)
ficou em 4º lugar. O vexame se consoli-
dou com o vídeo da presidente do PT,
Gleisi Hoffmann, pedindo votos nas re-
des sociais para Kátia Abreu, em nome
do ex-presidente preso por corrupção.
Já vão tarde
O TCU aprovou no dia 30 o edital
que permite vender, tirando das nos-
sas costas, as distribuidoras de ener-
gia Amazonas Energia, Boa Vista
Energia (RR), Ceron (RO), CEA (AC),
Ceal (AL) e Cepisa (PI).
Comporte-se, Aneel
A italiana Enel vai investir R$ 5,5 bi-
lhões pelo controle da Eletropaulo.
Resta-nos esperar que a Aneel, sem-
pre tão sensível aos interessas das
empresas, não aumente tarifas para
compensar o investimento.
Aloprados à solta
Enquanto alinhava sua artilharia
contra os postos, o governo Temer es-
quecia os aloprados da Petrobras e
das distribuidoras, que vendiam diesel
aos revendedores, no fim de semana,
com apenas 19 centavos de desconto,
ignorando o acordo oficial com os ca-
minhoneiros.
Assédio criminoso
A TV por assinatura Sky atormenta
dia e noite clientes que cancelam con-
tratos. Há queixas de gente importu-
nada por ligações até domingo à noite,
depois das 22h, há quase um ano. A
Anatel se finge de morta.
Pa l a n q u e
A viúva de Marielle foi à parada gay
em São Paulo para subir no palanque
puxar o coro “Fora Temer”. Ué, e sobre
os bandidos que assassinaram covar-
demente a vereadora?

Pensando bem...
...com sua derrota no Tocan-
tins, após Gleisi pedir votos em
nome de Lula, Kátia Abreu( f o t o)
certamente vai avaliar melhor as
companhias.

(STJ) decide hoje se a Justiça pode
determinar o bloqueio de documentos
como passaporte e carteira de moto-
rista para pressionar réus inadimplen-
tes a regularizar seus débitos.
Ir e vir II
O tema é polêmico e divide magis-
trados. Dois ministros da Corte já au-
torizaram medidas desse tipo.
Meu de direito
Uma ex-funcionária de Bia Doria,
mulher de João Doria, o candidato do
PSDB ao governo paulista, tenta rece-
ber cerca de R$ 70 mil de um processo
que ganhou na Justiça trabalhista.
Cleide Jane Arco Iris Veras enviou car-
ta ao político pedindo “en c a re c id a-
mente” o pagamento do valor devido.
Meu de direito II
“Ganhei o processo em todas as ins-
tâncias, ocorre que ele vem se arras-
ta ndo”, escreveu. Cleide menciona
que a Justiça determinou a penhora
de um Di Cavalcanti. A mulher de Doria
contesta a indenização e a venda do
quadro, que diz ser do ex-prefeito. O
caso está no Tribunal Superior do Tra-
balho.
Separação de bens
O advogado de Bia Doria, Nelson
Wilians, afirmou que João Doria não é
parte no processo e que sua cliente “já
está em tratativas com a reclamante
para a quitação dos valores”.
Cada um na sua
O consórcio capitaneado pelo DEM
e pelo PP junto a outros partidos do
centrão pode se dividir já em São Pau-
lo. Parte da cúpula do Democratas
quer apoiar Doria na eleição. Os pepis-
tas, por sua vez, simpatizam mais com
o nome do governador Márcio França
( P S B) .
Sem consenso
Doria ofereceu a vaga de vice para o
DEM, que pode ainda lançar o apre-
sentador José Luiz Datena como um
dos candidatos da chapa com o PSDB
ao Senado. Ainda assim, a sigla não
conseguiu bater o martelo. Os próxi-
mos 10 dias devem ser decisivos.
Ti ro t e i o
“Deve-se analisar a prisão em se-
gunda instância, além das alas da Pa-
puda e de Benfica. Antecipar culpa
pode trazer injustiça”. De Davi Depiné,
defensor público-geral de SP, sobre
dados que apontam que o TJ-SP pren-
deu quase 14 mil após a autorização do
ST F.

Meu rei
Moro aparece em diversas
imagens. No jantar, foi acomoda-
do na mesa principal, quase de
frente ao príncipe. Algumas obras
do leilão foram arrematadas por
mais de 20 mil euros. Em um bre-
ve discurso, o juiz agradeceu a
contribuição das autoridades do
principado com a Lava a Jato.

L aços
Em 2015, os investigadores defla-
graram a operação Conexão Mônaco,
que levou o ex-diretor da Petrobras
Jorge Luiz Zelada para a cadeia. O
principado é um paraíso fiscal.
C o n vo c a t ó r i a
A PF intimou Guilherme Boulos, pré-
candidato à Presidência pelo Psol e lí-
der do MTST, a prestar depoimento na
quinta. Ele vai falar sobre o inquérito
que investiga a ocupação do triplex em
Guarujá (SP) por integrantes de seu
movimento, após a prisão do ex-presi-
dente Lula.
Agente oculto
Em abril, um grupo de sem-teto ocu-
pou por algumas horas a cobertura do
imóvel atribuído ao petista. Boulos,
que não esteve no triplex naquela ma-
nhã mas manifestou apoio ao ato, diz
ver na intimação uma tentativa de in-
timidar o movimento.
Ir e vir
O Superior Tribunal de Justiça

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

