VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  9

PEDRO DUTRA/SECOM-ES

BRANDED CONTENT

São 20 mil
vagas em 23
municípios
do Estado

Novas alunas com o diretor da escola, Cláudio Santiago, o secretário de Educação, o governador Paulo Hartung e o prefeito Audifax

Nova Escola Viva é
inaugurada na Serra
O Centro Estadual

Laranjeiras, Nova Almeida, Jacaraípe e Nova Carapina estão com projetos em e st u d o

Ensino Médio. As obras realizadas
pelo Instituto de Obras Públicas do
Espírito Santo (Iopes) tiveram in-
vestimento de R$ 12 milhões.

dio Santiago, acredita que a Esco-
la Viva vai trazer grandeza para
Novo Horizonte. “Muitos sonhos e
projetos de vida de jovens da re-
gião serão construídos aqui".

de Ensino Médio
em Tempo Inte-
gral Dr. Getunildo
Pimentel, 32a u n i-
dade do programa Escola Viva, foi
inaugurado na última terça, num
evento que reuniu o governador
Paulo Hartung, o prefeito Audifax
Barcelos e o secretário de Estado
da Educação, Haroldo Rocha, em
Novo Horizonte, na Serra.

"“O Estado ainda prevê a implan-
tação de novas escolas em outros
bairros do município da Serra, co-
mo Laranjeiras, Nova Almeida, Ja-
caraípe, Nova Carapina e Laranjei-
ras Velha. Estamos vendo terrenos
e verificando possibilidades de
parceria com a prefeitura. O Espíri-
to Santo vai virar referência nacio-
nal em Educação", revelou o se-
cretário de Estado da Educação,
Haroldo Rocha.

A Escola Viva Dr. Getunildo Pi-

mentel vai iniciar as atividades, em
tempo integral, a partir do próximo
dia 23, com 640 vagas para estu-
dantes do 8o e 9o anos do Ensino
Fundamental e 1ª, 2ª e 3ª séries do
ESCOLA VIVA
Dr. Getunildo
Pimentel

■16 salas de aula

■Biblioteca

■Sala de artes

■2 laboratórios de informática

■Laboratórios de Física/Química e

de Biologia/Matemática

■Auditório

■Anfiteatro

■Quadra poliesportiva coberta

“É uma alegria enorme inaugu-
rar essa obra tão importante na
Serra. A escola é um verdadeiro
palácio da educação, uma porta de
oportunidades para os nossos jo-
vens. Não tem instrumento mais
poderoso no mundo do que o co-
nhecimento. Quero tornar o Espíri-
to Santo o melhor provedor de jo-
vens qualificados do País”, desta-
cou o governador Paulo Hartung.
Com 15 anos, as estudantes Ca-
rolaine de Jesus Silva e Jamilly
Victoria Barbosa estão ansiosas
para iniciar as atividades na nova
Escola Viva. "Vai sair muita gente
de direito, muito cidadão do bem
dessa escola", prevê Carolaine.
“Aprendi a buscar conhecimento
sempre”, contou Jamilly.

O diretor da Dr. Getunildo, Cláu-

HOMENAGEM
A 32ª unidade do programa Es-
cola Viva recebeu o nome de Dr.
Getunildo Pimentel, que foi secre-
tário municipal de Educação, tra-
zendo 25 escolas para a Serra.

“Quero tornar o

Espírito Santo o
melhor provedor

de jovens

qualificados do

Pa í s ”

Governador Paulo Hartung

Atualmente, o programa Esco-
la Viva conta com 32 unidades,
ofertando 20 mil vagas, em 23
municípios do Estado.

A Escola Viva nasceu para ser
uma escola de educação inte-
gral, com experiências educa-
cionais amplas e profundas. For-
mar jovens capazes de realizar
sonhos, competentes no que fa-
zem e solidários com o mundo
em que vivem.

É com esses objetivos que o
p r o g r a m a  E s c o l a  V i v a  f o i  i m-
plantado e está sendo ampliado
na rede pública estadual.

A Escola Viva possui um con-
junto de inovações: acolhimento
aos estudantes, às equipes es-
colares e às famílias; avaliação
diagnóstica/nivelamento; disci-
plinas eletivas; salas temáticas;
ênfase prática em laboratórios;
tecnologia de gestão educacio-
nal; tutoria; aulas de projeto de
vida; aulas de práticas e vivên-
cias em protagonismo; aula de
estudo orientado; e aprofunda-
m e n t o  d e  e s t u d o  ( p r e p a r a ç ã o
acadêmica/mundo do trabalho).
Além da estrutura diferencia-
da e do currículo inovador, na
E s c o l a V i v a o s  p r o f i s s i o n a i s
possuem dedicação integral e o
tempo que o aluno permanece
na escola é de 9 horas e 30 minu-
tos. A carga horária é das 7h30
às 17 horas, sendo 1h20 minutos
para o almoço e dois intervalos
d e  2 0 m i n u t o s  p a r a  o l a n c h e ,
ofertados dentro da escola.

O PROGRAMA
32 unidades
20 mil vagas
23 municípios do
Espírito Santo

O QUE ELES DIZEM

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

So n h o s

“Dessa escola vai sair muita
gente de direito, muito cidadão
do bem. A Escola Viva acorda a
gente para a vida, para realizar
os nossos sonhos, é uma escola
diferente de estudar”.
Carolaine de Jesus, estudante

Conhecimento

“Temos que buscar conheci-
mento sempre. É muito boa a ex-
periência na Escola Viva. Eu não
tinha um projeto de vida e aqui
descobri que quero ser policial
para ajudar as pessoas”.

Jamilly Victoria, estudante

Tra n s f o r m a ç ã o

“O que mais me encanta na Es-
cola Viva é a transformação posi-
tiva que se vê na vida de todas as
pessoas envolvidas: os alunos,
os professores, os funcionários,
os pais e a comunidade”.

Cláudio Santiago, diretor da
Escola Dr. Getunildo Pimentel

Pacto pela Aprendizagem

Durante a solenidade de inau-
guração da nova Escola Viva, o
m u n i c í p i o  d a  S e r r a  a s s i n o u  a
adesão ao Pacto pela Aprendiza-
gem no Espírito Santo (Paes),
unindo forças pela melhoria da
qualidade da educação básica.

“Firmamos uma parceria para
promover a qualificação da Edu-
cação. Mas Educação não é pa-
pel só da escola, é também da fa-
mília. Contamos com toda a so-
ciedade para promover uma edu-
cação de qualidade para crian-
ças e jovens”, ressaltou o prefei-
to da Serra, Audifax Barcelos.

Atualmente, 76 municípios já
fizeram adesão ao Paes e pode-
rão contar com os recursos do
Fundo Estadual de Apoio à Am-
p l i a ç ã o  e  M e l h o r i a  d a s C o n d i-

FRED LOUREIRO/SECOM-ES

Nova Escola Viva da Serra

ções de Oferta da Educação In-
fantil no Espírito Santo.

“O Espírito Santo se transfor-
mou em um exemplo para o Bra-
sil em Educação pela implanta-
ção da Escola Viva, do Paes e do
p r o g r a m a  J o v e n s  d e  F u t u r o ” ,
destacou o prefeito da Serra.

