14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Jornada vai
reunir médicos
e s p í r i ta s

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Evento promovido
pela Associação
Médico-Espírita do
Estado será realizado
em setembro, no
Teatro da Ufes

Médicos espíritas de todo

o Estado estarão reuni-
dos entre os dias 21 e 23
de setembro, no Teatro da Ufes,
em Vitória, durante a XII Jorna-
da da Associação Médico-Espíri-
ta do Espírito Santo.

Com o tema “Espiritua lidade
em ação: novos rumos para a
saúde”, o evento vai contar com
palestrantes nacionais renoma-
d o s.

Já estão confirmadas as pre-
senças de Alexander Moreira Al-
meida (Minas Gerais), Andrei
Moreira (Minas Gerais), Antônia
Marilene da Silva (Distrito Fede-

ral), Décio Iandoli Jr. (Mato
Grosso do Sul), Gilson Luís Ro-
berto (Rio Grande do Sul), Mar-
lon Reikdal (Paraná) e Roberto
Lúcio V. de Souza (Minas Ge-
ra i s ) .

Entre os temas abordados, “A
evolução da ciência e a ética do
es pír it o”, “Repercussões espiri-
tuais do uso das drogas”, “Enten -
dendo a identidade de gênero” e
“Transexualidade sob a ótica do
espírito imortal”.

Quem for ao evento também
vai poder ouvir palestras sobre “A
terapêutica complementar espí-
rita e suas evidências científicas”,
“Doenças congênitas: um projeto
de amor e esperança”, “Suic ídio:
quando a alma pede ajuda” e “A
influência dos sentimentos na
saúde”.

As inscrições para a jornada es-
tão a preços promocionais. Até
amanhã, o valor é R$ 80. Entre
sábado e o dia 5 de agosto, o valor
é R$ 100. A partir do dia 6 de

ALEXANDER MOREIRA Almeida vem de Minas Gerais para o evento

ANDREI Moreira tem
presença confirmada

MARLON REIKDAL
é do Paraná

D ÉC I O Iandoli Jr. vem
do Mato Grosso do Sul

agosto, as inscrições custarão R$
120 e poderão ser feitas somente
no local do evento, caso ainda haja
vaga. Os 600 primeiros inscritos
terão assento no salão principal,
no Teatro Universitário, nas pales-

tras de abertura e encerramento. A
partir do número 601, deverão as-
sistir a essas atividades no Cine
Metrópolis, em transmissão si-
multânea. Inscrições: www.amee-
es.org.br. Inf: 3222-2117.

D I V U LG AÇ ÃO

Congresso Eucarístico
Os preparativos para o I Congresso Arquidioce-
sano Eucarístico na Arquidiocese de Vitória estão
adiantados. O evento acontece de 1º a 8 de setem-
bro, quando será realizada a festa de Nossa Se-
nhora da Vitória. Todos os dias haverá catequese
aberta ao público, confissões, missa e exposição
com a história da Igreja, na Catedral.

Estarão presentes dom Geraldo Lyrio Rocha,
dom Rubens Sevilha (foto), dom Mário Marquez,
dom João Bosco, dom Odilon Guimarães, dom
Paulo Dal’Bó e dom Décio Zandonade. O evento es-
tá dentro da programação dos festejos de 60 anos
da Arquidiocese de Vitória.

Arquitetura religiosa
Está aberta, na Casa da Memória de
Vila Velha, na Prainha, com produção
do Instituto Histórico e Geográfico do
município, a exposição de aquarelas “A
Arquitetura Religiosa Colonial no Espí-
rito Santo”, com 12 estampas de Clóvis
Aquino que representam as imagens
das igrejas coloniais do Estado.

A exposição pode ser vista até o pró-
ximo dia 30, de terça a sexta, das 9h às
17h; sábados, domingos e feriados,
das 9h às 14h.

Seminário de Homilética
O núcleo da Escola de Ensino Teoló-
gico das Assembleias de Deus realiza o
Seminário de Homilética, com a minis-
tração dos pastores Marinelshington,
Leonardo Mercier, Tom Freitas e Paulo
Pontes, entre outros. O evento aconte-
ce às quartas-feiras, às 19h, e aos sá-
bados, às 14h, com participação gra-
tuita. O núcleo funciona na Igreja As-
sembleia de Deus Praia da Costa. Rua
Inácio Higino, 520, Praia da Costa, Vila
Velha. Informações: 3062-2463.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Cerco de Jericó no Bairro República
O Cerco de Jericó promovido pela Comunidade
Cristo Redentor, no Bairro República, em Vitória,
prossegue hoje com a palestra “Quem é Essa que
Avança como Aurora...”, ministrada pelo padre An-
derson Gomes (foto), da Paróquia Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro. O cerco, que tem como tema “Avi -
vamento no Espírito Santo”, será às 19h.

Tr í d u o
Começa hoje, às 19h30, o
tríduo em homenagem à
padroeira da Comunidade
Nossa Senhora da Paz, em
Coqueiral de Itaparica, Vila
Velha. Hoje a missa será
presidida pelo padre Adria-
no, com o tema “Com Ma-
ria, testemunhamos nossa
fé no ano laicato”. Amanhã,
o diácono Venilton fala so-
bre “Maria, Mãe de Deus,
Mãe da Misericórdia”. Sá-
bado, o tríduo será condu-
zido pelo diácono Emanuel.
Domingo, às 18h, missa so-
lene com padre Gudialace.

D I V U LG AÇ ÃO

Curso de formação
Estão abertas as matrículas
para o 8º curso de formação
para ministros de louvor e ado-
ração promovido pelo Centro
Ministerial El Shamah.

As aulas começam em agos-
to e, entre os professores, es-
tão Raquel Emerick, pastor
Paulo Castello (foto), Wander-
son Souza, Jussara Chierega-
to, pastor Stéfano de Moraes e
Elienai Esteves. Informações:
99256 -6767.

A PALAVRA“O mexeriqueiro descobre o

o encobre” PROVÉRBIOS 11:13

segredo, mas o fiel de espírito

A IGREJA Presbiteriana do
Brasil convida para o culto em
ações de graças que será reali-
zado no próximo sábado, às 19
horas. O preletor será o pastor
Cláudio Lisias Gomes (foto).
Rua Papagaio, 18, Novo Horizon-
te, Serra.

* * *

AC O N T EC E hoje, às 19h, o en-
contro de servos do grupo de
oração Divino Espírito Santo.
Marquinhos vai falar sobre o te-
ma “Alarga suas tendas”, no au-
ditório superior do Santuário.
Rua Cabo Aylson Simões, Cen-
tro, Vila Velha.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição, no centro de Gua-
rapari, informa que a santa mis-
sa do Apostolado de Oração será
realizada amanhã, às 19 horas.

* * *

O NÚCLEOEspírita Irmão Mau-
rício realiza hoje, às 20h, a reu-
nião de vibração. O palestrante
será Toninho. Av. Maruípe, 1735,
São Cristóvão, em frente ao Hor-
to de Maruípe.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Rosário, em Vila Velha, infor-
ma que toda quinta-feira tem
reunião do grupo Mães que
Oram Pelos Filhos na Comuni-
dade Sagrada Família. Às 18h30,
acontece a reza do terço e, às
19h, Palavra e oração.
* * *

A FRATERNIDADE Ta baja ra
realiza no próximo domingo, às
14h30, a Escola para Médiuns. A
instituição fica na rodovia Go-
vernador José Sette, 7, Vila Ta-
bajara, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
Santo Antônio
Maria Zaccaria
Antônio Maria nasceu em
Cremona, no norte da Itália, em
1502. Fundador dos Clérigos Re-
gulares de São Paulo e, com a
ajuda de uma condessa, da Con-
gregação das Angélicas de São
Paulo, Antônio viveu num dos
períodos mais difíceis da Igreja.

