Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 05 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

ALESSANDRO DE PAULA

Festa do Carro de Boi
em Afonso Cláudio

A Festa do Carro de Boi de
Afonso Cláudio chega a 13ª edi-
ção mesclando tradição, solida-
riedade e muito divertimento.

O evento começa amanhã e vai
até domingo, com destaque para
o show da banda Bonde do Forró,
o sorteio de três camionetes e um
caminhão e o tradicional desfile,
que deve reunir em torno de 100
juntas de animais enfeitadas.

De acordo com o presidente da
Associação do Carro de Boi, Leo-
nardo Petter, são esperadas cerca
de 25 mil pessoas nos três dias de
festa, incluindo turistas de Minas
Gerais e Rio de Janeiro.

O objetivo, segundo ele, é levar
o visitante a uma verdadeira volta
ao passado, em que a lida na roça
era feita de forma manual e com
ajuda dos bois.

“São três grandes motivos para
a pessoa participar deste mo-
mento. Primeiro, porque presti-
giamos e mantemos viva a cultu-
ra que formou muitos municí-
pios do interior. Segundo, porque
todo o recurso da festa é reverti-
do para entidades sociais. Além
disso, 100% do trabalho é volun-
tário. São cerca de 1.500 pessoas
e nvo l v i d a s ”, ressalta Leonardo.

Amanhã, a entrada será um
quilo de alimento não perecível.
No sábado, o valor do ingresso é
R$ 10, enquanto no domingo a
entrada é franca.

As instituições que receberão a
renda deste ano são a Apae de
Afonso Cláudio, o asilo Ninho de

Amor, a Casa do Menino, a Asso-
ciação de Moradores do Bairro
Grama e o Projeto Resgate Vida.
Na sexta-feira, o rodeio vai reu-
nir competidores de nível nacio-
nal, com narração dos famosos
locutores Gleydson Rodrigues e
Everton de Castro.

“O teto da nossa igreja matriz é
todo feito de madeira puxado pe-
los carros de boi”, revela um dos
fundadores da festa, o empresá-
rio Giuberto Caliman Bragatto,
de 56 anos.

A PROGRAMAÇÃO
Viola caipira
> AMANHÃ , abertura às 19h. Às 20h
espaço da viola caipira, às 21h des-
file da Rainha e às 22h rodeio pro-
fissional. A partir da meia-noite,
show com Gargantas de Ouro e à 1h
show com Glauco. Entrada: 1kg de
alimento não perecível.

> SÁBADO, DIA 07, espaço da viola
caipira às 19h. Às 22h, rodeio pro-
fissional. À meia-noite, show com
Bonde do Forró e à 1h show com Al-
ma Forrozeira. Ingresso antecipa-
dos: R$ 10 pelo site www.superti-
c ke t. c o m . b r

> DOMINGO, DIA 08, almoço com An-
dré Matos e Beto Calil. Às 13h, des-
file do Carro de Boi, com Fanfarra
F.I.P. Às 15h, sorteio de prêmios, se-
guido de Alemão do Forró às 17h, e
final do rodeio às 20h. Entrada
f ra n c a .

IAGO MIRANDA

CARRO DE BOI é atração em tradicional festa em Afonso Cláudio

VEREADOR DARINHO DA SAÚDE, que também é motorista da Vigilância Sanitária, é conduzido por policiais

Vereador é preso por
vazar ação da polícia

Dario Filho, o Darinho
da Saúde, é acusado
de ter vazado ação da
polícia e do Ministério
contra investigados
no Sul do Estado

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Duas pessoas foram presas

ontem na segunda fase da
Operação Panaceia, que in-
vestiga a receptação e venda de re-
médios roubados, medicamentos
adulterados e sonegação fiscal em
farmácias e distribuidoras de Ca-
choeiro de Itapemirim.

Entre os detidos está o vereador
Dario Silveira Filho, 43 anos, o Da-
rinho da Saúde, acusado de ter va-
zado informações para alvos da
a ç ã o.

A operação, iniciada no dia 20 de
junho, está sendo coordenada pelo
Ministério Público do Espírito
Santo (MPES), por meio do Grupo

de Atuação Especial de Combate
ao Crime Organizado (Gaeco Sul),
com participação da Secretaria de
Estado da Fazenda (Sefaz), Núcleo
de Inteligência da Assessoria Mili-
tar do MPES e Vigilância Sanitária
Municipal de Cachoeiro.

Ontem foram cumpridos dois
mandados de prisão e quatro de
busca e apreensão nas casas dos de-
tidos e também em duas farmácias.
Darinho foi preso por volta de
8h30 na Vigilância Sanitária, onde
ocupa a função de motorista, e
conduzido para o Centro de De-
tenção Provisória (CDP) de Ca-
choeiro. Servidor público munici-
pal há 27 anos na área da saúde, ele
está em seu primeiro mandato.

“Ele participou da primeira ope-
ração, no dia 20 de junho, como
motorista da Vigilância Sanitária e,
no horário que antecedeu as bus-
cas, entrou em contato com outras
pessoas e avisou que haveria ope-
ração naquele dia”, explicou o pro-
motor de Justiça, Luiz Agostinho
Abreu da Fonseca.

Informalmente, Darinho co-
mentou aos agentes que ligou para

amigos. Ele demonstrou arrepen-
dimento. O promotor explicou
que, ao divulgar informações sigi-
losas aos investigados, o vereador
passa a responder pelo crime de
organização criminosa.

De acordo com o capitão Jaime
Schwartz, chefe do Núcleo de In-
teligência da Assessoria Militar do
MPES, além do aparelho celular,
os agentes apreenderam na resi-
dência do vereador receituários e
atestados em branco, com carimbo
e, alguns deles, a assinatura de mé-
d i c o.

Também foi detido na ação de
ontem o funcionário de uma far-
mácia do município, que não teve
o nome divulgado. Segundo as in-
vestigações, ele teria recebido in-
formação de Darinho sobre a ope-
ração e providenciou a retirada de
medicamentos irregulares.

Com estas prisões, sobe para 13 o
número de detidos na operação.
Oito continuam presos, sendo um
em prisão domiciliar. A meta do
Ministério Público é apresentar as
primeiras denúncias contra os
acusados dentro de 15 dias.

