Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

FELIPE IZAR

AS CONVENÇÕES DE HOJE

PSL
A convenção do
partido, que tem co-
mo pré-candidato
ao governo o depu-
tado federal Carlos
Mannato, será a
partir das 8 horas,
no Edifício Paradise
Island, no bairro
Mata da Praia,
em Vitória.

PAT R I OTA
Reunião prevista pa-
ra as 8h, em Novo
México, Vila Velha.

PPS
A reunião será a par-
tir das 9 horas, na
Câmara de Vitória.

PRP
A convenção está
marcada para as 9
horas, na Assem-
bleia Legislativa.

PMN
O partido se reúne a
partir das 9 horas,
na Assembleia.

PR
O evento será a par-
tir das 9 horas, no
cerimonial Casa Di
Lucca, em Vila Ve-
lha, com a presença
do candidato a pre-
sidente Jair Bolso-
naro (PSL).

PTC E PV
As convenções dos
partidos acontecem a
partir das 13 horas,
na Câmara de Vitória.

PT
A partir das 15 horas,
na sede do partido,
no centro de Vitória.

Fo n t e : Partidos consulta-
dos.

Ad vo ga d o s
divergem sobre
entrega de ata
com candidatos

Segundo orientação da Procura-
doria Regional Eleitoral no Espíri-
to Santo (PRE-ES), o advogado
eleitoral Marcelo Nunes disse que
os partidos que realizaram con-
venção no fim de semana têm até
amanhã para entregar atas desses
eventos e das coligações fechadas.
Depois disso, não poderia haver
mudanças, “sob pena de questio-
namento e impugnação”.

Já o advogado eleitoral Ludgero
Liberato destacou que a jurispru-
dência sempre reconheceu a possi-
bilidade de que os filiados pudessem
delegar à Executiva dos partidos po-
deres para celebrar as convenções e
definir as candidaturas até o prazo
final de registro, que é 15 de agosto.

RODRIGO GAVINI/AT

AO LADO DE LELO SORRIDENTE, Rose faz o gesto de união com o seu antigo partido e repete para acreditarem nela: “Por favor, me testem”

DISPUTA AO GOVERNO

Rose fecha com chapão e
minimiza saída de Amaro

Candidata firma aliança
com o MDB, Rede, PSD,
PMN e PRP, após mais
de 8 horas de reunião,
e nega prejuízo ao ficar
sem o PRB na sua chapa

Gleberson Nascimento
Luiz Fernando Brumana

Após mais de oito horas de

reunião, que até as 22h de
ontem ainda não havia ter-
minado, na casa da candidata ao
governo Rose de Freitas (Pode-
mos), enfim, foi batido o martelo:
um chapão garantirá a aliança da
senadora com o partido do gover-
nador Paulo Hartung, o MDB. No
chapão estarão: MDB, Rede, PSD,

PMN e PRP, além do próprio Po-
demos, para a disputa à Câmara
dos Deputados. Um dos beneficia-
dos é o presidente do MDB, Lelo
Coimbra, que garante uma chapa
forte à disputa da reeleição.

Principalmente porque o PSD
desistiu de lançar o ex-secretário
José Carlos da Fonseca Júnior ao
Senado. Agora, ele entra para a dis-
puta à Câmara Federal e poderá
ser um dos puxadores de votos.

Além do chapão, o grupo ainda
conversa com Patriotas, PT e
PRTB, que poderiam participar de
uma outra “perna” de apoio a Ro-
se. No que se refere às negociações
envolvendo à Assembleia, o acor-
do só deverá ser fechado hoje. Ao
Senado, o único nome do grupo,
por enquanto, é do delegado Fa-
biano Contarato (Rede).

Rose minimizou ontem o fato do

deputado Amaro Neto, do PRB,
partido que já havia assinado carta
de apoio a senadora, ter fechado
com o PSL. Ela disse ser normal.
Pela manhã, foi à convenção de
seu ex-partido, o MDB. Emocio-
nada, disse que “era a sua casa”.

Recebida com aplausos na con-
venção, discursou por cerca de 15
minutos e, logo no início, afirmou:
“Vocês não podem imaginar a difi-
culdade de chegar aqui porque es-
ta é a minha casa. Só deixei essa
casa porque o que me motivou foi
lutar pelo que acreditamos”, dis-
cursou a senadora, que trocou de
partido em abril deste ano para
concorrer ao governo.

“Peço apenas que acreditem e,
por favor, me testem”, repetiu Ro-
se. Conseguir fechar com o MDB
significa para ela 11,08 minutos a
mais de propaganda na TV.

“O MDB não tem só tempo de
televisão, tem essa militância. Que
a gente se una”, discursou. Após a
saída, os deputados estaduais do
MDB não esconderam a preferên-
cia. “As mulheres têm de votar em
Ro s e ”, disse Hércules Silveira.

“Vamos eleger uma governadora
para o Estado”, afirmou a deputa-
da Luzia Toledo.

AS ARTICULAÇÕES
PRB deixou a senadora
> APOIO DECLARADO: MDB, Rede, Po-
demos, PSD, PRP e PMN fecharam,
ontem à noite, apoio à candidatura de
R ose.

> PRÓXIMOS: PT, Patriotas e PRTB

OBS.: alianças ainda dependem das defini-
ções das chapas proporcionais.

“Hartung não vai disputar”

PTB confirma Aridelmo

O presidente regional do MDB,
deputado federal Lelo Coimbra,
confirmou que o partido não terá
candidato ao governo. A afirmação
desmente articulações que vi-
nham sendo feitas para convencer
o atual governador Paulo Hartung
(MDB) a recuar de sua decisão de
não disputar a reeleição.

“Com certeza não vai disputar.
Esse tema já está superado”, afir-
mou Lelo, ao ser questionado se o
MDB teria candidatura própria.

Mas Lelo não negou que o MDB
possa compor chapa majoritária
para o Senado ou a vice. E confir-
mou que todos que estavam na base
aliada conversaram com Hartung.
“Todos tiveram de alguma for-
ma uma interlocução com o gover-

RODRIGO GAVINI/AT

LELO durante a convenção do PRB

nador ”, disse Lelo, que ontem foi à
convenção do PRB.

Hartung não esteve na conven-
ção do MDB. Segundo Lelo, ele
passou o dia de ontem no Rio de
Janeiro e retorna ao Estado hoje.

O PTB, junto com o PMB, deci-
diu bancar candidatura própria e
confirmou o contador e professor
Aridelmo Teixeira na disputa pelo
governo do Estado. “Está confir-
madíssimo. Vamos colocar a cam-
panha na rua a partir do dia 16. A
vice, a princípio, é a médica Jéssica
Po l e s e ”, explicou o candidato.

Presidente do PTB, Serjão Ma-
galhães busca alianças ainda com o
MDB e afirmou que Aridelmo re-
presenta a defesa do legado do go-
vernador Paulo Hartung (MDB).

Sobre a aliança, diz: “O apoio do
MDB é importante. Aridelmo é
pouco conhecido e por isso tam-
bém nos interessa a parceria com o
MD B”, afirmou, se referindo ao
tempo de TV. Ele oferece até a va-

ga de vice ou senador ao MDB.

Indagado sobre a visita de Rose,
diz: “O MDB tem mais afinidade
com o PTB. A candidatura foi for-
çada dentro da base do governo”.

D I V U LG AÇ ÃO

SERJÃO e Aridelmo: candidatura

Psol lança André
Moreira ao Palácio
Em evento na Assembleia Le-
gislativa, o Psol confirmou a
candidatura do advogado André
Moreira para o Palácio Anchieta,
em convenção, ontem.

“Temos como vice a possibili-
dade de ter a servidora Adriana
Gonçalves do movimento negro
e LGBT de Colatina”, afirmou o
candidato. “Vamos ter opções
para o Senado, com a professora
Liu Katrine (Psol) e Mauro Ri-
beiro (PCB), e deputados”, diz.

