32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: BETO MORAIS/AT E DIVULGAÇÃO

PLENÁRIO
A dor de cabeça da escolha do vice

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

M A N N ATO
(C E N T R O)
explica a
parceria e é
observado por
Malta e Amaro.
Em baixo,
dirigentes
do PRB e
do PSL
c o m e m o ra m
a aliança
para eleição

DISPUTA AO GOVERNO

Com apoio de Malta,
PSL vai de Mannato

Partido se acerta com
PRB e PR e anuncia
a pré-candidatura do
deputado federal, e
ainda garante palanque
a Bolsonaro no Estado

Brunella FrançaO deputado federal Carlos

Mannato (PSL) oficializou
ontem sua pré-candidatura
ao governo do Estado ladeado pelo
senador Magno Malta (PR), que
busca a reeleição, e pelo deputado
estadual e candidato à Câmara Fe-
deral Amaro Neto (PRB).

Com o arranjo, está garantido no
Estado o palanque ao candidato a
presidente Jair Bolsonaro (PSL),
correligionário de Mannato e
apoiado por Malta.

“Encontramos vários pontos con-
vergentes e evoluímos nisso hoje

(ontem), após a convenção do PRB.
Em uma conversa de duas horas, as-
sentamos todas as chapas propor-
cionais e estamos aqui fazendo esse
anúncio”, disse Mannato.

O parlamentar garantiu que o
tenente-coronel Carlos Alberto
Foresti, que era o pré-candidato
do partido ao governo, poderá dis-
putar o cargo que desejar dentro
da coligação: senador, deputado
federal ou estadual.

A coligação tem a expectativa de
eleger quatro deputados federais e
entre seis ou sete estaduais.

“Quis manter a coerência do que
eu defendo. Eu não poderia estar
no palanque de Rose (de Freitas –
Podemos) ou de Renato (Casa-
grande – PSB) falando de Bolsona-
ro ”, destacou Malta, que fez elo-
gios aos dois candidatos.

O senador reforçou, ainda, seu
compromisso com o deputado es-
tadual Gilson Lopes (PR), o Gilsi-
nho. “Ele participou de todas as
conversas, eu me comprometi a ir

onde estivesse confortável para
ele. Só aí fechamos a coligação”.

Presidente do PRB no Estado,
Roberto Carneiro justificou a saída
do partido da base da senadora Ro-
se de Freitas (Podemos), candidata
ao Palácio Anchieta, mesmo após
assinar documento de apoio a ela.
“Após 20 dias em busca de solu-
ção para as proporcionais, não es-
távamos felizes e nos sentimos em
condição de abrir diálogo com
Ma n n a t o ”, destacou.

“A gente só consegue bater o
martelo quando a coligação é con-
fortável para todos”, reforçou
Amaro, que frisou ainda sua amiza-
de com Mannato e Magno Malta.

AS ARTICULAÇÕES
Coligação fechada
> APOIO DECLARADO: PSL, PR e PRB.
> OS PARTIDOS não estão conversan-

do com outras legendas.

Na estrada, Foresti se diz surpreso

D I V U LG AÇ ÃO

O tenente-coronel Carlos Alber-
to Foresti (PSL), pré-candidato do
partido ao governo do Estado até
ontem, disse que decide hoje, na
convenção de sua legenda, a qual
cargo concorrerá no pleito de ou-
tubro. Antes de ter seu nome cogi-
tado ao Palácio Anchieta, Foresti
era pré-candidato a uma vaga na
Assembleia Legislativa.

“O telefonema que eu recebi de
Mannato (presidente do PSL)
mais cedo foi para saber onde eu
estava e pedir uma reunião comigo
quando chegasse a Vitória. Oficial-
mente, ainda não estou sabendo de
nada”, disse Foresti, ao final da tar-
de de ontem.

FORESTI e Mannato: recuo

Retornando de uma viagem a
Muqui, no Sul do Estado, o ex-mi-
litar contou que ficou sabendo das
mudanças nos planos do partido
por meio de ligações de amigos,
questionando-o sobre a retirada
de seu nome.

“Estou sabendo agora que pode-
rei escolher a que cargo vou dispu-
tar, se Senado, deputado federal ou
estadual. Chegarei a Vitória e vou
conversar com meu partido. Eu
estava em uma agenda como pré-
candidato a governador”, refor-
çou.

A presidente do PSL Mulher,
Adriana Bôas, vice de Foresti, tam-
bém não estará na chapa.

Não é só por estratégia ou para manter o suspense que o pos-
to de vice na chapa dos candidatos ao governo deve ser o último
a ser preenchido. Passa pela acomodação de aliados, questões
ideológicas e pela moeda de troca da campanha: tempo de TV.
Como já disse a senadora Rose de Freitas (Podemos), “e s tá
uma grande confusão”. E está mesmo. Seja pela briga de mui-
tos concorrentes ou pela falta de um, os principais candidatos
só devem bater o martelo no último minuto. E quem já bateu,
optou por uma chapa puro-sangue.

O ex-governador Renato Casagrande pode optar pela estra-
tégia de ter uma mulher como vice para fazer frente à candi-
datura de Rose, que já tem incorporado o discurso de “1ª mu-
lher governadora”. Lenise Loureiro (PPS) e Sueli Vidigal
(PDT) são cotadas. Já Rose pode optar pela estratégia de ter
alguém ligado à área econômica, até para atrair o apoio de
Hartung. Um vice mais jovem também é avaliado.

* * *

“Ficaria muito honrada”
A ex-deputada Sueli Vidigal, mulher
do federal Sérgio Vidigal, admitiu já ter
sido sondada para a vaga de vice de
Casagrande. “Sondar sempre se son-
da, mas o (ex-) governador tem que
estar bem à vontade para fazer a com-
posição que achar melhor. Mas estou
à disposição do partido e se houver es-
sa possibilidade ficaria muito honrada
de ser vice do Casagrande”.

Aliança mantida
O presidenciável Ciro Gomes, que
ontem esteve na convenção estadual
do PDT, disse que ainda que o PSB
decida por ficar neutro nacionalmen-
te, a aliança com os socialistas do Es-
tado continua. Ele elogiava Casagran-
de durante a coletiva de imprensa
quando o ex-governador chegou e se
colocou ao seu lado. “Estava falando
bem e na sua ausência”, disse Ciro.

* * *

Rose pede
licença do
Senado na 2ª
Para se dedicar à sua
campanha ao governo,
a senadora Rose de
Freitas vai se licenciar
do mandato de senado-
ra. “Vou resolver isso na
segunda (amanhã), te-
nho que conversar com
os meus suplentes tam-
bém”, afirmou Rose.

O empresário Luiz
Pastore é o 1º suplente e
até ontem estava fora
do País. Nos bastidores,
ele não deve assumir. O
2º suplente é o médico
Schariff Moyses.

“Sou delicado”, diz Ciro
Ao ser questionado se ofereceu à presi-
denciável Manuela D'Ávila o posto de vice
em sua chapa, o candidato a presidente Ciro
Gomes, que ontem esteve no Estado, negou.
“Sou uma pessoa delicada, respeito muito
as outras pessoas, ela disputa a Presidên-
cia, seria um insulto”. Nos bastidores, Ciro é
tido como temperamental.

* * *

Mannato disputa o governo e a mulher, a Câmara
Conforme noticiado na tarde de ontem, com exclusividade, por Plenário On-
line, o deputado federal Carlos Mannato vai disputar o governo “em nome da
união da coligação PSL-PR-PRB”. O senador Magno Malta vai disputar uma vaga
ao Senado, a 2ª será decidida entre Tenente Assis e Coronel Foresti, e Amaro Ne-
to disputa a Câmara Federal também pela chapa. Como precisa fazer legenda, a
mulher de Mannato, a médica Soraya, vai disputar vaga à Câmara no lugar dele.

GALERIA

PERNA NÃO FECHA

O presidente do PSC, Reginaldo
Almeida, disse que a falta de consen-
so na coligação proporcional está di-
ficultando o partido a fechar com Ca-
sagrande. “Queremos que o PDT en-
tre na nossa perna, porque daria pa-
ra fazer dois federais. Querem nos
dar o PSB”.

M I SSÃO

Coube ao representante do PSDB
na convenção do PDT, Vandinho Lei-
te, criticar a atual gestão municipal

da Serra e defender o governo de
Har tung.

E VIVAM AS CONVENÇÕES!

Sanduíches de presunto e até es-
cola de samba nas convenções de
ontem.

PTB CORRENDO ATRÁS

O PTB, que vai com Aridelmo Tei-
xeira na disputa ao governo, fechou
com o PMB. Ontem, o presidente do
MDB, Lelo Coimbra, participou da
convenção dos petebistas.

