28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

Como a Apple venceu a
corrida do US$ 1 trilhão

Empresa americana
deixou para trás outras
gigantes da tecnologia,
como Microsoft, graças
ao sucesso do iPhone,
que se reinventou

SÃO PAULOA Apple venceu mais uma

corrida: tornou-se a primei-
ra empresa americana a va-
ler mais de US$ 1 trilhão (R$ 3,71
trilhões).

É quase 14 vezes o valor de mer-
cado da Petrobras, ou 12 o tama-
nho da Ambev, a maior empresa
brasileira de capital aberto.

Deixou também para trás as gi-
gantes da tecnologia, Alphabet e
Microsoft — e com uma vantagem
c o n f o r t áve l .

A ação da fabricante do iPhone
encerrou a última quinta cotada a
US$ 207,39 (R$ 768,79), alta de
2,9%. A valorização fez a empresa
ser avaliada em US$ 1,002 trilhão
(R$ 3,71 trilhões) — ou US$ 150 bi-
lhões (R$ 556 bilhões) a mais que o
valor total de todas as empresas
listadas na Bovespa.

O dado fica mais impressionante
ao se considerar que, há 10 anos, a
empresa criada por Steve Jobs em
uma garagem californiana nos
anos 1970 valia cerca de um déci-
mo da Bolsa de Valores brasileira,
aponta a Economática.

E não estava nem entre as 10 em-
presas mais valiosas dos EUA, em
um cenário ainda dominado por
empresas da economia “re a l ”, co-
mo Exxon e GE.

Hoje, sozinha, ela é responsável

REPRODUÇÃO DE INTERNET— 27/10/2017

IPHONES 8 E 8 PLUS: união de telefone, câmera fotográfica, computador de bolso, acesso à internet e GPS

por 4% do índice S&P 500, que
mede o desempenho das maiores
empresas americanas. Ao lado de
Microsoft, Amazon, Google e Fa-
cebook, domina 15%.

“A valorização da Apple é um si-
nal de como a economia dos EUA
está mais digital — mesmo quando
vende um produto físico”, avalia
Silvio Laban, diretor de marketing
do Insper.

Em perspectiva histórica, a Ap-

ple não é, porém, a primeira com-
panhia a atingir a marca de US$ 1
trilhão. A britânica Companhia
das Índias Orientais e a Standard
Oil, da família Rockfeller, já estive-
ram no mesmo clube, com atuali-
zação dos valores pela inflação.

A chinesa PetroChina superou
esse valor durante 15 dias em 2007,
durante forte movimento especu-
lativo na bolsa de Xangai.

A explicação para o valor da Ap-

ple tem nome: iPhone. Lançado
em 2007, o aparelho criou um
mercado de massa para os smart-
phones, dando novos contornos a
um conceito que Jobs havia esbo-
çado no iPod, em 2001.

Ao unir telefone, câmera foto-
gráfica, computador de bolso,
acesso à internet e GPS em um só
aparelho, a Apple se reinventou
depois do “auge e declínio” dos
computadores pessoais.

Aéreas de baixo custo chegam ao Brasil

segmento de passagens de preços
baixos —, interessada em operar
voos regulares entre o Brasil e a
E u ro p a .

Outra que está em processo de
autorização para operar aqui é a
argentina Avian, do grupo Avian-
ca. A Anac informa que a empresa
tem cadastro para voos não regu-

lares e pretende fazer a rota de
Buenos Aires a São Paulo a partir
de setembro.

Quem já voou com grandes
companhias “low-cost ” na Euro-
pa, como a gigante Ryanair, conhe-
ce a ditadura da bagagem que im-
pede o viajante de embarcar no
avião com duas bolsas.

D I V U LG AÇ ÃO

AVIÃO DA
RYANAIR: e m p re s a
evita até colocar
revistas para
p a ss a g e i ro s

As companhias aéreas brasilei-
ras batalharam nos últimos anos
por mudanças regulatórias que as
ajudassem a reduzir seus custos,
defendendo que, com isso, pode-
riam proporcionar preços mais
baratos aos passageiros.

Conseguiram medidas como a
mudança na política de cobrança
de bagagens, mas quem chega
primeiro para oferecer o chama-
do serviço “low-cost ” (de baixo
custo) são as empresas estrangei-
ra s.

A Agência Nacional de Aviação
Civil (Anac) foi informada de que a
companhia argentina de baixo
custo Flybondi foi autorizada pelo
governo de seu país a operar no
Brasil. A solicitação à agência bra-
sileira deve ser protocolada nos
próximos dias para a rota de São
Paulo a Buenos Aires.

O primeiro pedido de uma
companhia aérea denominada
“low-cost ” na Anac aconteceu há
cerca de uma semana. Foi o da
norueguesa Norwegian Air —
umas das maiores do mundo no

Se quiser levar mala, precisa pa-
gar por isso. Se quiser marcar o lu-
gar na aeronave, paga também. Pa-
ra reduzir os custos, essas empre-
sas não oferecem alimentação nos
voos, nem totens com impressoras
nos aeroportos para o viajante re-
tirar seu bilhete de viagem.

Elas evitam até colocar revistas
nos bolsões dos assentos para o
entretenimento dos passageiros,
com o objetivo de diminuir o peso
da aeronave, economizando o con-
sumo de combustível.

A largada para a tendência do
“low-cost ” no Brasil aconteceu a
partir da resolução 400, que foi
aprovada em dezembro de 2016,
tentando alinhar as regras da avia-
ção brasileiras a padrões interna-
c i o n a i s.

O principal ponto de atração das
estrangeiras que agora chegam ao
País foi, na opinião da Anac, a des-
regulamentação da bagagem, que
permite às companhias cobrar pe-
lo despacho das malas. A prática só
entrou em vigor em meados de
2017 após discussão na Justiça.

Jogo de
ta b u l e i ro
para melhorar
p ro d u ç ã o

Aprender a aplicar métodos e
conceitos que aumentem a pro-
dutividade, reduzam os desper-
dícios e eliminem gargalos de
produção nas empresas de ma-
neira lúdica e divertida.

Esse é o objetivo do Lean Ga-
me que será promovido para
empresários e gestores pelo Se-
nai-ES durante a Mec Show e a
Expo Construções, de terça a
quinta-feira, no Pavilhão de Ca-
rapina, na Serra.

O objetivo do “jogo de tabulei-
ro ” é simular a aplicação de fer-
ramentas lean (redução de des-
perdícios), ao processo produtivo
e capacitar os participantes a
adotar a filosofia de Lean Manu-
facturing ou lean office em suas
empresas, otimizando os resulta-
dos e aumentando a eficiência
das equipes e processos.

Para cada dia serão formadas
duas equipes, com 12 pessoas
cada uma, o que corresponde a
24 vagas por dia. O lean game
será realizado sempre das 17h às
20h, no estande do Senai.

O Lean Game é um jogo de ta-
buleiro em que os participantes
precisam melhorar a produtivi-
dade de uma fábrica por meio
da melhora do desempenho de
processos produtivos, identifi-
cando os gargalos, desperdícios
e implementando as melhorias
n e c e s s á r i a s.

Na primeira rodada, os joga-
dores recebem as orientações
do instrutor, que explica os de-
safios que deverão ser supera-
dos na fábrica. Inicialmente, se-
rão formadas três equipes com
12 pessoas cada.

Cada etapa representa uma
parte da linha de produção e são
mensurados o tempo e a dificul-
dade de produção, tempo de se-
tup necessário para se ajustar a
diferentes pedidos, entre outros
atributos que tornam cada pro-
cesso único e geram situações-
p ro b l e m a .

Ao longo do jogo são introdu-
zidos conceitos e utilizadas fer-
ramentas de produção enxuta,
de modo que, ao final do jogo, a
fábrica funcione muito melhor
do que no começo e os partici-
pantes sejam capazes de iniciar
um processo de melhoria de
produtividade e redução de
custos estruturados na metodo-
logia Lean.

LEONE IGLESIAS — 20/07/2017

MOVIMENTAÇÃO na Mec Show

