22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 05 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

WALTER SAFFIER E M P R ES Á R I O

Dez novas escolas até 2020

Com foco na educação
infantil, as novas
unidades do Lusíadas
vão atender 1.500
crianças de até 5 anos
em bairros de Cariacica

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoUm dos maiores grupos de

ensino do município de Ca-
riacica, o Centro de Ensino
Lusíadas prepara sua maior ex-
pansão dos últimos anos.

A escola irá inaugurar, até 2020,
10 novos centros de educação in-
fantil: o Lusíadas Kids. A proposta,
segundo o dono, Walter Saffier, é
fazer a aproximação do centro de
ensino dentro dos bairros.

Nos novos centros, que têm pre-
visão de início das obras já no ano
que vem, irão estudar cerca de
1.500 novos alunos, divididos em
turmas, com crianças de até 5
a n o s.

Nas palavras de Saffier, “a ideia é
levar o nosso ensino para mais
perto da população. Assim, os pais
não precisam se deslocar por
grandes distâncias para levar o fi-
lho à escola e, ao completar 6 anos,
a criança é transferida para nossos
centros em Campo Grande e Jar-
dim América”.

Com a inauguração das novas
unidades, o empresário espera que
sejam criadas mais de 100 vagas de
emprego, distribuídas entre pro-
fissionais do ensino, secretários e
s e r ve n t e s.
A TRIBUNA – O que o senhor
fazia antes do Lusíadas?

WALTER SAFFIER – Co me ce i
minha carreira vendendo livros,
com 7 anos. Com 11, já trabalhava
na Câmara de Vereadores de Du-
que da Caxias (no Rio de Janeiro)
e em seguida comecei a trabalhar

conversa com

“Tive uma grande

o ex-senador João
Calmon. Ele me
mostrou a importância

da educação”
Curiosidades

WALTER SAFFIER diz que seu objetivo é fazer a aproximação do centro de ensino dentro dos bairros de Cariacica

Tra j e t ó r i a Interesse é reforçar para a população importância da educação

INÍCIO

D ESA F I O S

F U T U RO

Iniciou a carreira ainda na

infância, já foi repórter

e vereador. Hoje é

formado em Pedagogia.

Mostrar para a população

a importância da

educação e resgatar o

interesse dela pela área.

em rádios, como locutor.

Depois de um tempo, fui repór-
ter de várias emissoras do Estado.
Deixei o jornalismo e me formei
em Pedagogia, com foco em admi-
nistração de escolas, em 1994.
Também fui vereador, em 1996,
mas o que eu gostava mesmo era
da área de ensino.
> Por que você decidiu inves-
tir na área? O que o motivou?

Enquanto era repórter, tive uma

grande conversa com o então se-
nador João de Medeiros Calmon.
Ele foi um dos grandes respon-
sáveis pelo avanço do ensino no
Brasil e fiquei maravilhado com a
á re a .

Ele me mostrou a importância
da educação, e então montei uma
distribuidora de livros.

Depois coloquei em prática mi-
nha grande vontade, que era traba-
lhar com um projeto de educação.

Torcedor, fã de pesca e apaixonado pelas terras capixabas

Amante do
Espírito Santo
Walter acha o Estado lindo e
adora a qualidade de vida nas
cidades capixabas.

Inaugurar 10 unidades
do Lusíadas Kids em

Cariacica nos próximos

anos em Cariacica,

dois anos.

“Estamos há 17

formamos mais de
10 mil alunos e isso
é algo extremamente

prazeroso para mim”

Fui sócio do colégio Luiz de Ca-
mões em 1999, e depois da socie-
dade, decidi então construir a mi-
nha própria escola, o Lusíadas.

Estamos há 17 anos em Cariaci-
ca, formamos mais de 10 mil alu-
nos e isso é algo extremamente
prazeroso para mim. Poder ofere-
cer para a população de Cariacica
uma qualidade de ensino que só
era oferecida em Vitória é motivo
de orgulho para nós.
> Qual o maior desafio do se-
tor?

O maior desafio é fazer com que
as pessoas compreendam o poder
transformador que a educação
tem.

É convencer a sociedade que o
caminho é esse, que não existe ou-
tra saída para o crescimento que
não passe pela educação.

O desinteresse se tornou muito
grande para a área de educação,
devemos resgatar isso.

Pe s c a
Gosta muito de pescar,
sempre em alto-mar.
Aproveita para ver
baleias e golfinhos
no litoral capixaba.

Fanático pelo
Fluminense
Grande torcedor do
time carioca, ele tem até um
“altar ” em homenagem ao
time na sala onde trabalha.

QUEM É

Walter Saffier
> I DA D E : 54 anos
> CIDADE NATAL: Campos (RJ)
> ESTADO CIVIL: D i vo r c i a d o
> FILHOS: um filho, Igor Saffier
> VIAGEM DOS SONHOS: Tem vontade
de conhecer a Finlândia, por ser o
povo mais correto do mundo.

> TIME: Fluminense
> R E L I G I ÃO : Eva n g é l i c o
> PRATO PREFERIDO: C h u r ra s c o

> Hoje, qual a estrutura dos

c e n t ro s ?

Temos duas unidades, uma em
Campo Grande, e outra em Jardim
América, as duas em Cariacica. A
unidade de Jardim América, em
especial, é uma das poucas que
consegue abranger tanto a região
de Cariacica, quanto Vitória e Vila
Ve l h a .

Além de estar a 15 segundos do
Terminal Jardim América. É uma
região estratégica.

Estamos sempre aprimorando
nosso ensino para estar cada vez
mais atual. Incentivamos nossos
alunos e buscamos trazer temas
relevantes para a sala de aula. Só
este ano, tivemos 122 alunos apro-
vados nas escolas federais.
> Possui quantos emprega-
dos?

Hoje temos cerca de 200 funcio-
nários e 70% deles são mulheres.
> Atendem quantos clientes?
Temos 3 mil alunos, divididos
entre o ensino fundamental, mé-
dio, pré-Ifes e pré-Enem, além dos
cursos técnicos e livres.

Nos cursos técnicos, oferecemos
diversos cursos, como Enferma-
gem, Análise Clínica, Administra-
ção, Segurança do Trabalho, Lo-
gística, entre outros.
> Quais as novidades? Tem
novos projetos?

Além da nossa expansão para o
ensino de crianças até 5 anos, so-
mos a escola pioneira em educa-
ção bilíngue no município de Ca-
riacica.

Oferecemos cinco aulas de in-
glês por semana, além de duas au-
las de espanhol. Queremos investir
cada vez mais no município de Ca-
riacica, pois foi nessa cidade que
crescemos e nos consolidamos.
> Estão com promoções? Al-
gum desconto?

Sempre temos condições espe-
ciais para nossos clientes. Em es-
pecial, no último semestre, ofere-
cemos no ato da matrícula a cami-
sa de uniforme e apostila para os
a l u n o s.
> Como estão superando a cri-
se?

Todos os setores sentiram no
bolso o peso da crise. Buscamos
passar por ela diminuindo os gas-
tos desnecessários, enxugando o
máximo possível dos custos sem
ter de demitir trabalhadores.

Agora vemos que essa situação
está mudando. Este ano, estamos
observando um crescimento de
20% de matrículas nos cursos téc-
nicos e o interesse da população
está começando a se voltar para o
ensino e a educação.

