VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

D I V U LG AÇ ÃO

Internacional
Ve n e z u e l a
aumenta os
c o m b u s t í ve i s

Preços vão sofrer
reajustes nas regiões
de fronteira, onde há
muito contrabando
por conta do valor, que
é o menor do mundo

CA R ACASA Venezuela começou a im-

plementar ontem um novo
sistema de cobrança de ga-
solina, como parte de um plano pi-
loto para algumas áreas de frontei-
ra antes de aumentar o preço do
combustível, disse o presidente
venezuelano, Nicolás Maduro.

Maduro sinalizou que o país,
que tem a gasolina mais barata do
mundo – menos de R$ 0,10 o litro
– passará a vender o combustível a
um novo “preço internacional”
entre setembro e outubro, e apli-
cará um esquema de subsídios pa-
ra motoristas.

Enquanto isso, o governo insta-
lará novos dispositivos eletrônicos
de cobrança nos postos de gasolina
de oito estados próximos às fron-
teiras com Colômbia, Brasil e o
Caribe para tentar deter o contra-
bando de combustível.

“Esse novo sistema tem o objeti-
vo de cortar as mãos dos colom-
bianos que roubam nossa gasoli-
na ”, disse Maduro à emissora de
rádio e televisão na noite de se-
g u n d a -f e i ra .

“No decorrer de setembro, outu-
bro, e quando o sistema estiver tes-
tado, comprovado, estabelecere-
mos os sistemas de subsídios e se
colocará o preço da gasolina a um
preço internacional”, disse, acom-
panhado de sua equipe econômi-
ca.

A medida faz parte de um plano
mais amplo com o qual o governo
Maduro pretende retirar o país de
uma recessão e da hiperinflação.

Na véspera, o governo da Vene-
zuela oficializou a entrada em vi-
gor do salário mínimo de 1.800 bo-
lívares (US$ 30 ou cerca de R$
125).

O novo valor é 35 vezes superior
ao anterior, o que gerou polêmica,
uma vez que muitos comerciantes
asseguram que, se aplicá-lo, irão à
falência.

INFL AÇÃO

De acordo com o Fundo Mone-
tário Internacional (FMI) a infla-
ção na Venezuela este ano vai pas-
sar de 1 milhão por cento.

Por conta da gigantesca defasa-
gem no valor da moeda nacional,
no mês passado o presidente Ma-
duro anunciou um novo plano
econômico, com redução de cinco
zeros e criação do Bolivar Sobera-
no, com variação conforme valores
de petróleo.

Para comprar apenas um frango
os venezuelanos precisavam de
milhares de notas de papel para
atingir o valor necessário. Ainda
não se sabe se o plano terá êxito.

Japão enfrenta o
pior tufão em 25 anos

TÓ Q U I O

Um forte tufão, considerado o
mais violento do Japão em 25
anos, atingiu ontem o centro-oes-
te do arquipélago, afetando os
transportes e a atividade das em-
p re s a s.

Ao menos seis pessoas morre-
ram e cerca de 170 ficaram feri-
das, segundo a TV estatal NHK. O
tufão Jebi, o 21º da temporada na

REUTERS

CA R R O S destruídos pelos ventos

Ásia, atingiu Tokushima (sudoes-
te), na ilha de Shikoku, e avança
para a parte ocidental e o centro
do arquipélago para varrer uma
ampla região, de acordo com as
a u t o r i d a d e s.

Um homem na faixa dos 70
anos morreu após aparentemente
ter sido levado pelo vento de seu
apartamento em Osaka, enquanto
um homem de 71 anos morreu
após ser soterrado em edifício.

Com ventos entre 160 e 190
km/h, Jebi é o tufão “mais forte
desde 1993”, disse Ryuta Kurora,
responsável da agência nacional
meteorológica. Em algumas
áreas, o nível das marés é o mais
alto desde um tufão em 1961.

As autoridades emitiram alertas
para a retirada de mais de 1 milhão
de pessoas de suas casas.

Mais de 700 voos foram cance-
lados devido aos ventos fortes e
chuvas pesadas.

RACHEL (à direita), com amigas que já tiveram câncer e que com quem ela produziam programa sobre a doença

Locutora de rádio anuncia
que vai morrer de câncer

LO N D R ES

Ela tem 40 anos e sabe que sua
vida está chegando ao fim. A des-
pedida ela resolveu fazer por
meio das redes sociais. Rachel
Bland, uma locutora da rádio
BBC foi diagnosticada com cân-
cer de mama em novembro de
2016 e, menos de dois anos de-
pois, foi informada de que a doen-
ça venceria a batalha.

Bland, que vive em Cheshire,

no Reino Unido, soube em agosto
que a doença havia entrado em
fase metastática – ou seja, havia se
espalhado pelo corpo.

Bland apresenta o programa
You, me and Big C (Eu, você e o
Grande C, em que “C” si gni fi ca
câncer), juntamente com Debo-
rah James e Lauran Mahon. Ja-
mes e Mahon também passaram
por tratamento contra o câncer. O
programa fala sobre a doença, a
partir da experiência pessoal das

a p re s e n t a d o ra s.

Bland afirmou que está  em
“corrida contra o tempo” para es-
crever memórias para o filho.

Ela quer deixar ao menino “to -
das as histórias e conselhos que
teria dado, mas que não poderá
fazê-lo pessoalmente”. O livro Pa-
ra Freddie será, segundo a apre-
sentadora, uma “carta de amor
para meu lindo filho, que espero
que possa eternizar o meu amor
por ele”.

Mulher diz que paciência dela
fez casal chegar aos 80 anos

TÓ Q U I O

O Japão é conhecido pela abun-
dância de centenários e agora po-
de se gabar de ter o casal casado
há mais tempo no mundo, cujas

idades combinadas somam 208
a n o s.

Segundo o Guinness World Re-
cords, Masao Matsumoto, 108, e
Miyako, 100, estão casados desde
outubro de 1937. “Estou tão feliz.

REUTERS

MASAO, de 108 anos, e Miyako, 100 anos, se casaram em outubro de 1937

É tudo graças à minha paciência,
re a lm e n t e ”, disse Miyako, com
uma risada, posando com o mari-
do e outros membros da família
diante do certificado, na residên-
cia para idosos onde o casal vive
hoje. “Estou tão agradecida que
chego às lágrimas”, afirmou.

“Eles estão entrando no último
capítulo de suas vidas. É uma
honra para eles receber esse cer-
tificado. Adoraria que pudessem
continuar vivendo uma vida pací-
fica”, disse uma das filhas do ca-
sal, Hiromi. No mês passado, a fa-
mília celebrou a chegada do 25º
b i s n e t o.

O Japão tem uma das maiores
expectativas de vida no mundo –
84 anos, segundo o Ministério da
Saúde. O recorde de casal casado
há mais tempo por idade agrega-
da ainda pertence ao casal Karl e
Gurdren Dolven, da Noruega,
com 210 anos.

