Ci d a d e s

INVESTIMENTOS NO ESTADO

Promessa é concluir
a Leitão da Silva
Rafael GomesEm obras desde 2014, a aveni-

2015. Após a mudança de gestão
no governo do Estado, o prazo foi
estendido para 2016. Mas o tempo
passou, a entrega atrasou e mais
duas promessas foram feitas: pri-
meiro semestre de 2018 e, depois,
dezembro de 2018.

da Leitão da Silva, em Vitó-
ria, vai ficar pronta até o fim
de dezembro, com três anos de
atraso. A garantia foi dada ontem
pelo Departamento de Estradas de
Rodagem (DER-ES), após a coleti-
va do governo do Estado para a di-
vulgação de novos investimentos.
Durante o evento, o secretário
de Estado de Economia e Planeja-
mento, Regis Mattos, foi questio-
nado pela reportagem sobre o an-
damento das obras de mobilidade
no Estado. Sem citar especifica-
mente a Leitão da Silva, ele disse
que condições climáticas podem
afetar o cronograma.

Em nota, no entanto, o DER-ES
garantiu o fim da obra nos próxi-
mos meses. “Estamos trabalhando
com a previsão até o fim do ano”,
afirmou o departamento.

Em março, o próprio Mattos ha-
via afirmado que a entrega da ave-
nida não iria mais acontecer neste
ano. Na época, em entrevista ao
jornal A Tribuna, no dia seguinte,
o então diretor-geral do DER-ES,
Enio Bergoli, disse que a meta era
finalizar a via até dezembro.

As obras de melhorias na Leitão
da Silva começaram em 2014, com
um prazo inicial de conclusão para

Já o valor final da obra, antes es-
timado em R$ 50 milhões, subiu
para R$ 93 milhões.

O principal motivo para o atraso,
segundo o DER-ES, foi o pedido da
Prefeitura de Vitória para que as
obras na avenida se adequassem
ao Plano Diretor de Drenagem Ur-
bana da cidade. Com isso, o projeto
foi modificado e toda estrutura de
galerias subterrâneas foi aumentada.
Isso fez com que os R$ 50 mi-
lhões previstos para toda a obra
fossem utilizados apenas na pri-
meira etapa. A obra também teve
atraso por conta de problemas nas
redes de energia e de água.

OS NÚMEROS

era o valor inicial da obra

50 milhões
93 milhões

é o valor da obra, hoje

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

DAYANA SOUZA - 30/07/2018

AVENIDA LEITÃO DA SILVA: a via passou a contar com três faixas em cada sentido, além de receber drenagem

SAIBA MAIS

Entrega já foi adiada cinco vezes

As obras
> AS OBRAS NA AVENIDA Leitão da Sil-
va começaram em 2014, com prazo
inicial de conclusão para 2015.

> APÓS A MUDANÇA de gestão no go-
verno do Estado, o prazo foi estendi-
do para 2016. Depois, passou para
2018. Ao todo, a entrega foi adiada
cinco vezes.

Por que atrasou?
> O PRINCIPAL MOTIVO para o atraso,
segundo o governo do Estado, foi o
pedido da Prefeitura de Vitória para
que as obras se adequassem ao Pla-
no Diretor de Drenagem Urbana da
cidade. Com isso, o projeto foi modi-
ficado pelo atual governo e toda a es-
trutura de galerias subterrâneas foi

aumentada para evitar alagamentos.
> A OBRA também teve atraso por con-
ta de problemas com remanejamen-
to das redes de energia e de água.

> AS OBRASpreveem uma série de mu-
danças ao longo dos quase três qui-
lômetros da via. A avenida terá três
faixas em cada sentido em toda ex-
tensão, e contará com ciclovia.

