12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Campanha
contra o HPV
no Estado

Ministério da Saúde
quer mobilizar meninas
de 9 a 14 anos e
meninos de 11 a 14 anos
a se protegerem contra
vírus que causa câncer

Tainá CamposP ara conscientizar sobre a

importância da vacina con-
tra o Papilomavírus Huma-
no (HPV), o Ministério da Saúde
lançou ontem uma campanha de
mobilização para a vacinação do
adolescente, inclusive no Estado.

O objetivo é fazer com que mais
de 20 milhões de adolescentes bra-
sileiros busquem os postos de saú-
de para receber a vacina HPV pela
primeira vez ou a segunda dose.

Segundo o Ministério, a expec-
tativa é vacinar 9,7 milhões de me-
ninas de 9 a 14 anos e 10,8 milhões

de meninos de 11 a 14 anos. Para
garantir a vacinação deste público,
o Ministério da Saúde investiu
R$ 567 milhões na aquisição de 14
milhões de vacinas.

A vacina HPV é eficaz e protege
contra vários tipos de cânceres em
mulheres e homens. Desde a in-
clusão da vacina HPV no calendá-
rio nacional de vacinação, 4 mi-
lhões de meninas de 9 a 14 anos fo-
ram imunizadas.

Porém, mesmo com a disponibi-
lidade da vacina nas unidades bá-
sicas, a procura ainda é relativa-
mente pequena, se comparada
com seus benefícios.

Segundo a ginecologista e espe-
cialista em patologia do trato geni-
tal inferior e membro da Socieda-
de de Ginecologia e Obstetrícia do
Espírito Santo, Lucia Helena Mel-
lo de Lima, dois pontos podem ser
apontados como responsáveis pela
baixa procura: o medo aos possí-
veis efeitos colaterais e a ideia que
alguns pais possuem de que, ao va-

cinar os filhos, será incentivada a
iniciação à atividade sexual

“É comprovado que as pacientes
que são vacinadas antes do início
da atividade sexual adquirirem
uma imunidade muito melhor.
Não há o que temer em relação aos
efeitos colaterais da vacina, eles
são mínimos”, explicou.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), 119.928
meninas entre 9 e 14 anos toma-
ram as duas doses da vacina no Es-
tado. O número representa
57,34%, do público total feminino.
Entre os meninos, a cobertura va-
cinal é de apenas 21,04%, com
24.938 doses aplicadas.

D I V U LG AÇ ÃO

VAC I N AÇÃO
em pacientes
antes do início
da atividade
sexual faz com
que eles
a d q u i ra m
imunidade
melhor

SAIBA MAIS

Mais de 100 tipos de vírus
O que é HPV?
> O HPV é um vírus que atinge a pele e as
mucosas, podendo causar verrugas ou
lesões precursoras de câncer, como o
de colo de útero, garganta ou ânus.

70% dos cânceres de vagina, 72% do
câncer de orofaringe e 90% das ver-
rugas genitais.

> A VACINA é considerada segura e
não aumenta o risco de eventos ad-
versos graves, aborto ou interrup-
ção da gravidez.
Va c i n a ç ã o
> A META é vacinar 20,5 milhões de
crianças e adolescentes em todo o
País, sendo 9,7 milhões de meninas
de 9 a 14 anos e 10,8 milhões de me-
ninos de 11 a 14 anos.

> PARA AUMENTAR a conscientização
sobre a vacina, o Ministério da Saú-
de enviou ao Ministério da Educação
material informativo sobre as doen-
ças. A ideia é estimular os professo-
res a conversarem com os alunos e
familiares sobre o tema.

> A VACINA deve ser tomada em duas
doses. A segunda dose deve ser apli-
cada até 6 meses após a data da pri-
meira dose.

Fonte: Ministério da Saúde e pesquisa AT.

> O NOME HPV é uma sigla inglesa pa-
ra Papilomavírus humano, e cada ti-
po de HPV pode causar verrugas em
diferentes partes do corpo.

> SÃO MAIS de 100 tipos de vírus, dos
quais 13 são considerados de alto ris-
co, podendo causar, além dos tumo-
res cervicais, câncer de ânus, vulva,
vagina e de pênis.

> É ALTAMENTE contagioso e, muitas
vezes, assintomático e sem cura. É
transmitido, principalmente, duran-
te a relação sexual sem proteção.
Prevenção contra o câncer
> A VACINA HPV é eficaz e protege
contra vários tipos de câncer em mu-
lheres e homens.

> SEGUNDO o Ministério da Saúde, a
vacina usada no Brasil previne 70%
de cânceres do colo de útero, 90% de
câncer anal, 63% do câncer de pênis,

Limite para valor
cobrado por planos

RIO DE JANEIRO

O Ministério Público do Rio de
Janeiro (MP-RJ) e a Defensoria
Pública Estadual apresentaram
ontem proposta conjunta defen-
dendo limite de 25% de franquia e
coparticipação nos planos de saú-
de, e o não pagamento pelo usuá-
rio de qualquer percentual em ca-
sos de urgência, emergência e in-
t e r n a ç ã o.

A proposta foi apresentada em
audiência pública realizada pela
Agência Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS), que reabriu o deba-
te sobre o pagamento pelo consu-
midor de parte dos procedimentos
médicos, previsto em resolução da
agência suspensa no mês passado.
A resolução da ANS previa co-
participação de até 40% nos pro-
cedimentos e consultas. O promo-
tor Sidney Rosa defendeu que a
proposta do MP-RJ e da Defenso-
ria se converta em norma aplicada
a todos os contratos.

A proposta cita o Rand Health

Insurance Experiment, o maior
estudo feito pelo tema até hoje.

Os pesquisadores acompanha-
ram por uma década os efeitos da
coparticipação e mostraram que
25% é o percentual mais efetivo
para coibir desperdícios, sem criar
restrição severa ao acesso, o que
acabaria por aumentar, posterior-
mente os gastos com saúde.

D I V U LG AÇ ÃO

PAC I E N T E em consulta médica

