E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

E N T E N DA
Limite orçamentário
> NO ÚLTIMO MÊS o presidente Michel
Temer vetou o trecho do texto da Lei
de Diretrizes Orçamentárias (LDO)
do ano que vem que limitava a aber-
tura de concursos públicos em 2019
para áreas específicas. Com o veto
os novos concursos terão de obede-
cer ao limite orçamentário.
Concursos já autorizados
> PROCESSOS que já têm seus recur-
sos reservados não sofrerão com o
limite orçamentário, portanto estão
confirmados, mesmo que em 2019.

LISTA DAS SELEÇÕES
QUE VÃO ACONTECER
> POLÍCIA Fe d e ra l
> POLÍCIA Rodoviária Federal (PRF)
> INSTITUTO do Patrimônio Histórico e

Artístico Nacional (Iphan)

> AGÊNCIA Brasileira de Inteligência

(Abin)

> MINISTÉRIO da Educação (MEC)
> IBGE
> INSTITUTO Nacional do Seguro So-

cial (INSS)
Reposição de pessoal
> OUTROS órgãos que demandem no-
vas seleções por conta de déficit de
funcionários também poderão ser
contemplados.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Ministro descarta novas
seleções federais em 2019

O Orçamento limita
recursos para criação
de novos cargos, mas
mantém processos já
aprovados e permite
reposição de pessoal

ESTEVES COLNAGO
disse que Orçamento
prevê reserva de 411
milhões de reais para
seleções em 2019,
o que é suficiente
só para situações
e m e rg e n c i a i s

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

Kayque FabianoO ministro do Planejamento,

Esteves Colnago, disse que
não há previsão de lança-
mento de novos concursos públi-
cos federais para o próximo ano. A
justificativa para o corte se deve ao
limite orçamentário destinado às
seleções da União, que terá o valor
reduzido para o próximo ano.

De acordo com o ministro, a re-
serva técnica prevista no Orça-
mento de 2019 é de R$ 411 mi-
lhões. “O que existe é uma reserva
de segurança, que, caso o presi-
dente eleito entenda que seja ne-
cessário, poderá usar”, explicou.

O valor, porém, não é o suficien-
te para a abertura das seleções ne-
cessárias, e deverá ser usado so-
mente para preencher o déficit de
órgãos em caráter emergencial.

A verba de R$ 411 milhões tam-
bém estará reservada para que se
cumpra eventuais decisões judi-
ciais que obriguem o governo a
realizar contratações.

Apesar de as declarações caírem
como um balde de água fria nos
candidatos que buscam uma vaga
na União, Colnago garantiu que
estão reservados recursos para

Fonte: Pesquisa AT.

ADEMIR RIBEIRO - 29/06/2015

bancar a contratação de novos ser-
vidores de processos seletivos já
autorizados ou em andamento que
são os seguintes:

Polícia Federal (PF), Polícia Ro-
doviária Federal (PRF), Instituto
do Patrimônio Histórico e Artísti-
co Nacional (Iphan), Agência Bra-
sileira de Inteligência (Abin) e o
chamado banco de professor equi-
valente do Ministério da Educa-
ção (MEC), que permite a abertu-
ra de concurso em universidades

federais sempre que há vaga de
docente disponível.

Outro concurso com garantia de
realização é o do Instituto Brasi-
leiro de Geografia e Estatística
(IBGE), que teve uma verba de R$
200 milhões reservada para a con-
tratação de profissionais que irão
realizar o Censo Demográfico em
2020. O Instituto Nacional do Se-
guro Social (INSS), também deve
ter sua seleção garantida, uma vez
que é grande o déficit de funcioná-

rios no órgão.

As declarações do ministro vêm
após o presidente Michel Temer
vetar, no último mês, o trecho do
texto da Lei de Diretrizes Orça-
mentárias (LDO) de 2019 que li-
mitava a abertura de concurso pú-
blico apenas para as áreas de Edu-
cação, Saúde e Segurança. Com o
veto, poderá haver concursos em
qualquer área para os órgãos fede-
rais, desde que respeitado o limite
o rç a m e n t á r i o.

SEDE DO INSS: seleção mantida

Prefeitura de Alto Rio Novo
lança edital para professor

A Prefeitura de Alto Rio Novo
lançou edital para contratação de
profissionais para a área da Educa-
ção. São três vagas para o cargo de
professor de séries iniciais e ca-

dastro de reserva para professores
de séries finais.

As oportunidades exigem nível
superior e as especialidades são
para o cargo de professor pedago-

go, professor de séries iniciais para
atuação em ambiente pré-escolar
e educação infantil, professor de
séries iniciais para atuação em en-
sino fundamental e professor de
séries finais (cadastro de reserva).
A remuneração varia de R$
1.510,03 a R$ 1.633,26 para 25 ho-
ras semanais. As inscrições só po-
dem ser feitas de forma presencial,
a partir da próxima segunda-feira,
na sede da prefeitura, na rua Paulo
Martins, no bairro Santa Bárbara.

Chance para agente de
Correios em Colatina

A Prefeitura de Colatina anun-
ciou a abertura de inscrições para
o processo seletivo que irá contra-
tar, de forma temporária, três pro-
fissionais para o cargo de agente
de correios comunitário.

Os contratados vão realizar os
serviços de separação e entrega de

D I V U LG AÇ ÃO

AGENTE de Correios: triagem

c o r re s p o n d ê n c i a s.

A remuneração não foi divulga-
da no edital, mas, segundo a Pre-
feitura de Colatina, o pagamento
irá seguir o plano de carreiras do
município. A jornada de trabalho
será de 40 horas semanais.

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até amanhã, de
forma presencial, na Secretaria
Municipal de Administração da ci-
dade, na avenida Angelo Giuberti,
no bairro Esplanada.

Para se candidatar, é preciso re-
sidir nos distritos de Baunilha,
Boapaba e Paul de Graça Aranha.
A vaga também exige que o candi-
dato possua no mínimo 18 anos
completos até a assinatura do con-
trato, além de ensino fundamental
c o m p l e t o.

O processo seletivo será realiza-
do de forma simplificada, através
de análise de títulos e comprova-
ção de experiências, com o contra-
to inicial tendo uma duração de
um ano, podendo ser prorrogado
por, no máximo, dois.

