6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ENEMC a n d i d at o s
chegam até
3 horas antes

BETO MORAIS/AT

Medo de perder a hora
devido à mudança com
o horário de verão fez
estudantes formarem
filas nas portas dos
locais de prova

O já tradicional “show dos

a t ra s a d o s ” deu lugar à pon-
tualidade na edição deste
ano do Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem).

Por conta do horário de verão,
que teve início ontem, a maioria
dos estudantes resolveu se adian-
tar para não correr o risco de che-
gar e ver os portões fechados.

Com isso, a movimentação em
frente aos locais de prova foi gran-
de ainda pela manhã para fazer as
provas de Linguagens, Ciências
Humanas e Redação.

Para não ser enganado pelo reló-
gio, muitos candidatos chegaram
ao local de prova com três horas de
antecedência. Foi o caso da estu-
dante Karini Belo, 18 anos, a pri-
meira da fila para entrar no Insti-
tuto Federal do Espírito Santo
(Ifes), em Vitória.

“Fui dormir às 2 da manhã e de-
pois que acordei ficava conferindo
o horário a todo momento. Fiquei
com medo de virar meme”, disse
Karini.

Já Keila Oliveira, 18, não tirou o
olho do relógio na virada de sába-

do para domingo. “Só fui dormir
depois da meia-noite para ter cer-
teza da hora certa e não me confun-
dir ”, afirmou a candidata, que tenta
uma vaga no curso de Direito.

O resultado de tanta preocupa-
ção por causa do novo horário foi
um número pequeno de atrasados,
frustrando aqueles que só vão ao
local de prova para ver a tradicio-
nal cena de correria e portões fe-
c h a d o s.

Apesar do cuidado da maioria
dos candidatos, houve quem che-
gasse atrasado. Adriana Fortunato,
22, saiu de casa faltando 20 minu-
tos para o fechamento dos portões.
“Achei que fosse dar tempo”, disse
Adriana, que perdeu a prova no
If e s.

Já Danubia Santana, 37, foi an-
dando até a faculdade Novo Milê-
nio, em Vila Velha, mas chegou
dez minutos após o fechamento do
portão. “Foi culpa do horário de
verão. Meu celular não atualizou e
eu pensei que fossem 12h10. Só te-
nho vontade de chorar. Dói olhar
esse portão fechado”, afirmou.

Quem não teve esse problema
foi Karoline Rodrigues, 19. Ela
quer fazer Medicina, e chegou ao
local de prova às 12h para não ter o
sonho interrompido por um por-
tão fechado.

“Trabalho como caixa de super-
mercado para ajudar a família e es-
tudo em casa. O horário de verão
me deixou preocupada, mas che-
guei a tempo”, disse Karoline.

THIAGO COUTINHO/AT

A LU N O S fazem
c o n c e n t ra ç ã o
na porta de uma
faculdade
particular, em
Vila Velha, um
dos locais de
p rova

Estado tem 26,9 mil faltosos

ALUNOS formaram filas em frente a locais de provas, como o Ifes, em Vitória, para evitar atrasos na entrada

CAS O S

BETO MORAIS/AT

Oração após atraso
Entre os candidatos que fizeram a
prova no CET Faesa, na capital, a es-
tudante Vitória Conceição, 19, foi uma
das poucas que chegaram atrasadas.
Ela saiu de ônibus da Serra por volta
das 12h e não esperava enfrentar tanto
congestionamento pela frente, princi-
palmente na Reta da Penha.

Com isso, chegou ao local do exame
dez minutos após o fechamento do
portão. “É frustrante, mas vou tentar
de novo no ano que vem”, disse.

Comovidos com a situação dela, um
grupo de universitários evangélicos
fez uma roda de oração para pedir su-
cesso na vida de Vitória.

De bike até a prova
A estudante Bruna Ferreira, 23,
já está acostumada a andar de bici-
cleta pela capital. E ontem ela teve
um motivo a mais para isso: fugir do
trânsito e chegar cedo ao local de
prova, em uma faculdade particular
de Goiabeiras.

“Todos os dias eu saio de Jardim
Camburi e vou de bicicleta até Vila
Velha para estudar. Como já faço
curso de Química, quero conseguir
uma boa nota no Enem para conse-
guir vaga em algum intercâmbio”,
afirmou Bruna.

BETO MORAIS/AT

THIAGO COUTINHO/AT

BETO MORAIS/AT

Mais de 24% dos capixabas ins-
critos no Exame Nacional do Ensi-
no Médio (Enem) não comparece-
ram ao primeiro dia da prova. Dos
111.971 inscritos, 26.985 faltaram.

No total, o Estado teve 24,1% de
abstenções, seguindo de perto a
média nacional. Dos 5.513.749 ins-
critos em todo o País, 24,9% dos
candidatos não compareceram ao
primeiro dia do Enem 2018, de
acordo com o Instituto Nacional
de Estudos e Pesquisas Educacio-
nais Anísio Teixeira (Inep).

Em pronunciamento realizado
na noite de ontem, após o encerra-
mento das provas, a presidente do

Inep e idealizadora do Enem, Ma-
ria Inês Fini, informou que este foi
o ano com menor índice de abs-
tenção desde 2009.

Ela informou ainda que o núme-
ro pode cair, pois são considerados
ausentes apenas candidatos que
não comparecerem aos dois dias de
prova, e os alunos que faltaram à
prova ontem, poderão realizar a se-
gunda etapa no próximo domingo.
Além dos faltosos, 71 alunos fo-
ram eliminados em todo o País,
sendo 67 por descumprimento de
regras gerais do edital, duas por uso
de ponto eletrônico e duas por re-
vista no detector de metal.

Reunião para ver os atrasados
Não foi dessa vez que os amigos João Vitor Vendramini e
Samuel Schaider puderam acompanhar o desespero dos
candidatos. Eles aproveitaram a tarde de sol para observar
os atrasados do Enem, levando cadeira de praia e bebida,
em frente à Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha.

“É o segundo ano que eu venho. Sofri no Enem de 2016,
passei para Administração e vi que precisa de comprome-
timento. E agora queria ver os atrasados”, disse João.

Apoio e abraço em estudantes
Enquanto alguns foram para frente dos locais de
prova com o objetivo de dar risada dos atrasados, ou-
tros fizeram questão de oferecer palavras de conforto
e até abraços. “O apoio é muito importante. Muitos
chegam nervosos e a prova traz um medo. Já passa-
mos por isso e agora viemos para ajudar”, disse o uni-
versitário Mateus Rodrigues, 20.

