32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

MARCELO DE JESUS/AGÊNCIA ESTADO

Zé Ricardo vê
ponto de partida
para escapar
da degola

Apesar do alívio com a vitória
de ontem por 1 a 0 sobre o Corin-
thians, o técnico do Botafogo, Zé
Ricardo, ainda mostra preocupa-
ção com o rebaixamento.

Agora com 38 pontos, o Fogão
abriu quatro pontos de vantagem
para o América/MG, o primeiro
time no Z-4.

“Nossa situação é muito com-
plicada, mas acho que (a vitória)
tem de ser o ponto inicial para
gente encarar todos os adversá-
rios”, apontou o treinador.

O próximo jogo é o clássico de
sábado contra o Flamengo, nova-
mente no estádio Nilton Santos.
Uma nova vitória aumenta a sen-
sação de alívio.

Porém, qualquer outro resultado
pode voltar a causar pressão na
equipe alvinegra.

“Precisamos de muita concen-
tração nos treinos, solidariedade
e organização. Tivemos uma se-
mana bem difícil, mas esperamos
que essa vitória dê um suspiro pa-
ra fazermos um grande jogo con-
tra o Flamengo”.

A vitória de ontem foi apenas a
quarta do Botafogo com Zé Ri-
cardo em 15 jogos no Brasileirão
— tem também cinco empates e
seis empates .

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

C O M E M O R AÇÃO do gol da vitória

ANÁLISE

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

“Rodada perfeita
para Fogão e Vasco”
Botafogo e Vasco começaram
a 32ª rodada a apenas um ponto
da zona de rebaixamento. E ti-
nham jogos difíceis pela frente,
contra Corinthians e Flu. Mas
venceram suas partidas, conta-
ram com derrotas de adversá-
rios diretos na luta contra a de-
gola e vão terminar a rodada
com quatro pontos de vantagem
para o Z-4. Uma vantagem e tan-
to, faltando seis rodadas para o
fim da competição.

O Vasco continua com uma
sequência mais difícil do que a
do Botafogo, mas as vitórias no
fim de semana podem ter sido
responsáveis por marcar a rea-
ção de ambos para ficarem na
Série A em 2019.

O GOLEIRO GATITO FERNÁNDEZ desaba no gramado após o apito final e é coberto por um amontoado de jogadores do Botafogo na vitória no Nilton Santos

Volta triunfal

Após seis meses fora do time por lesão, goleiro
faz milagre no último minuto e garante a vitória
do Botafogo sobre o Corinthians por 1 a 0

RIOA cena dos jogadores se

amontoando sobre o goleiro
Gatito Fernández assim que
o árbitro encerrou a partida contra
o Corinthians tem muito significa-
do. Não foi meramente pelo “mila -
g re ” feito pelo paraguaio no minu-
to final do jogo, que garantiu a vi-
tória por 1 a 0, gol de Lindoso.

O gesto representou a euforia de
um grupo que viveu alívio duplo: a

BOTAFOGO 1 X 0 CORINTHIANS

ESTÁDIO: NILTON SANTOS

Gatito Fernández;
Marcinho, Carli, Igor
Rabello e Gilson; Lindoso,
Jean (Matheus

Fernandes), Valencia e Renatinho
(Rodrigo Pimpão); Erik e Brenner
(Aguirre). T ÉC N I C O : Zé Ricardo

Cássio; Fagner, Léo
Santos, Henrique e Danilo
Avelar; Ralf, Gabriel
(Roger), Pedrinho, Araos e
Romero (Clayson); Danilo (Matheus
Vital). T ÉC N I C O : Jair Ventura

GOL : primeiro tempo — Lindoso, aos
27 minutos
JUIZ: Leandro Pedro Vuaden (RS)
RENDA : R$ 195.995,00
PÚBLICO: 19.132 pagantes (21.463
presentes)

conquista de mais três pontos na
luta contra o rebaixamento no
Brasileirão e a concretização do
retorno de Gatito em grande estilo,
após seis meses de afastamento
por lesão no punho direito.

Com a vitória, diante de pouco
mais de 21 mil torcedores no está-
dio Nilton Santos, o Fogão acabou
com o jejum de cinco rodadas sem
vencer, pulou para 38 pontos, ago-
ra em 14º lugar, e abriu quatro
pontos de vantagem para a zona
de rebaixamento, faltando agora
mais seis jogos.

O choro após o apito final foi a
comprovação de uma vitória dupla
de Gatito: “Estou muito feliz. Sei
que não estava 100%, estou trei-

AT UAÇ Õ ES
B o ta f o g o
> GATITO: volta triunfal com uma defe-
sa salvadora no último lance do jogo.
Nota 8,5

> MARCINHO: firme na defesa, foi pou-

co ao ataque. Nota 6

> CARLI: levou a melhor sobre os ata-

cantes do Corinthians. Nota 6,5

> IGOR RABELLO: atuação segura e

sem problemas pelo alto. Nota 6,5

> GILSON: sofreu um pouco com os

avanços de Pedrinho. Nota 6

> LINDOSO: além do gol, mandou uma

nando só há duas semanas, mas
queria ajudar. Antes, não conse-
guia. Eles sabem e me acompa-
nharam no dia a dia. Por isso quero
agradecer a eles e à nossa torcida.
Juntos somos fortes”, comemorou
o paraguaio.

Só de voltar a jogar após o drama
de conviver com seguidas lesões
no punho direito já merecia a fes-
ta. Mas ao se jogar na bola e tocar
com o joelho em cima da linha,
evitando o empate de Léo Santos,
aos 49 no segundo tempo, o golei-
ro finalizou um dia especial de
maneira épica.

“Quero agradecer também à mi-
nha namorada, minha família que
está no Paraguai, meus compa-
nheiros... Hoje (ontem) tivemos
força e entrega”, completou.

O técnico Zé Ricardo agradeceu

ao goleiro por garantir a vitória.

“Defesa sensacional no final da

partida”, vibrou o treinador.

JOGO

O Botafogo começou a rodada a
um ponto da zona de rebaixamen-
to. Desde o início, no entanto, o ti-
me teve o domínio do jogo.

E abriu o placar aos 27 minutos
do primeiro tempo, em cabeçada
de Lindoso com desvio de Ralf
após escanteio. O árbitro deu o gol
para o volante do Fogão. Antes po-
deria ter marcado com Erik, que
parou no goleiro Cássio.

O maior susto foi num cruza-
mento que Gatito saiu bem, antes
de a bola chegar em Romero.

No segundo tempo, o Botafogo
recuou e passou a complicar um
jogo controlado. O Corinthians re-
clamou de pênalti não marcado de
Marcinho em Roger. Pouco de-
pois, Lindoso, de cabeça, acertou a
trave de Cássio.

Já nos acréscimos, Gatito salvou
cara a cara com Léo Santos e ga-
rantiu o alívio botafoguense.

bola na trave e teve boa participação
no meio de campo. Nota 7,5

> JEAN: fazia uma partida com muita
marcação e pouca criatividade até
sair machucado. Nota 6. M AT H E U S
FERNANDES não teve força defensi-
va e foi mal nos passes. Nota 4,5

> LEO VALENCIA: foi peça importante
até cansar e deixar de participar ati-
vamente do jogo. Nota 7

> RENATINHO:  deu boas opções ao
ataque no primeiro tempo, mas caiu
de rendimento na etapa final. No ta

6, 5. PIMPÃO entrou e perdeu uma
chance clara de gol. Nota 6

> ERIK: abriu espaços na retranca co-

rintiana e criou chances. Nota 7

> BRENNER: não deu sequência às jo-
gadas de ataque e nem finalizou.No -
ta 5. AGUIRRE entrou e quase não to-
cou na bola. Sem nota

> ZÉ RICARDO: time procurou o ataque,

mas quase levou o empate. Nota 6
Corinthians
> PEDRINHO foi o único destaque.

