30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 05 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE — 03 / 1 1 / 2 0 1 8

Cruzeiro empurra o
América/MG para o Z-4

BELO HORIZONTE

AMÉRICA/MG 1 X 2 CRUZEIRO

O TÉCNICO MARCELO OLIVEIRA faz cara de preocupado durante a derrota do Fluminense para o Vasco

B R AS I L E I R Ã OFlu ainda tem motivos
para ficar preocupado

Faltando seis jogos,
time enfrenta risco
de queda para a
Segundona enquanto
está na semifinal da
Copa Sul-Americana

RIOCom a derrota por 1 a 0 no

clássico com o Vasco, o Flu-
minense deixou escapar a
chance de abrir uma vantagem se-
gura para a zona de rebaixamento
do Brasileirão.

Com 40 pontos, faltando seis ro-
dadas, o Flu ainda corre risco de
queda para a Segundona.

O time precisa de pelo menos
mais duas vitórias para não depen-

der de outros resultados e garantir
a permanência na Série A.

“Não temos uma situação defini-
da no campeonato. Faltam seis ro-
dadas, pode acontecer muita coisa.
Quanto mais se afastar da parte de
baixo, melhor”, avaliou o meia
Ja d s o n .

“Não podemos deixar para as úl-
timas rodadas”, emendou o técni-
co Marcelo Oliveira.

Dos seis jogos que restam, o Flu
faz três em casa — contra Sport,
Ceará e América/MG — e outros
três como visitante — contra Pal-
meiras, Bahia e Inter.

O primeiro deles é no próximo

domingo, contra o Sport.

A derrota no clássico ainda im-
pediu o Fluminense de trabalhar
com mais tranquilidade para o jo-
go de ida da semifinal da Copa Sul-
Americana, na próxima quarta-

feira, contra o Atlético/PR, na casa
do time paranaense.

O volante Richard pede para o
time separar bem as duas compe-
tições. E lembra que, na Sul-Ame-
ricana, o Flu vem de vitória fora de
casa sobre o Nacional/URU.

“A gente vem de uma vitória que
ninguém acreditava e neste clássi-
co ninguém acreditava que a gente
poderia perder. Não tem muito o
que falar. É uma derrota que dói,
mas tem que levantar a cabeça
pois quarta-feira tem uma deci-
são”, disse o volante.

R E TO R N O

O time tricolor folgou ontem e se
reapresenta hoje. O técnico Mar-
celo Oliveira deve ter para o jogo
contra o Furacão o retorno do za-
gueiro Gum e do volante Airton,
poupados na derrota para o Vasco.

0 x 1

Para  ...................................................

Pelo Fluzinho, freguês de carteirinha do Vasco, deixar o zagueiro 
Pelo Fluzinho, freguês de carteirinha do Vasco, deixar o zagueiro 
Paulo Ricardo trocar os pés pelas mãos e levar um gol de pênalti do 
Paulo Ricardo trocar os pés pelas mãos e levar um gol de pênalti do 
argentino Maxi López na derrota por 1 a 0 para o 
argentino Maxi López na derrota por 1 a 0 para o 
time cruz-maltino, no Maracanã, pela 32ª rodada 
time cruz-maltino, no Maracanã, pela 32ª rodada 
do Brasileirão, no dia 3 de novembro de 2018.
do Brasileirão, no dia 3 de novembro de 2018.

Do amigo
Do amigo

O técnico Mano Menezes pro-
meteu que o Cruzeiro não vai “ti -
rar o pé” no Brasileirão após o títu-
lo da Copa do Brasil. E, pelo menos
ontem, cumpriu.

Com força máxima, a Raposa
venceu o América/MG por 2 a 1,
no Independência, pela 32ª roda-
da. Foi a segunda vitória seguida
do Cruzeiro, que chegou aos 46
pontos e segue na zona interme-
diária da tabela, em oitavo lugar,
com a mesma pontuação de Atléti-
co/MG (sexto) e Santos (sétimo).
Por outro lado, a vitória celeste
empurrou o América/MG para a
zona de rebaixamento. Sem ven-
cer há nove jogos, o time do técni-
co Adilson Batista estacionou nos
34 pontos e caiu para o 17º lugar.

“Importante ganhar o clássico,
isso é importante para a gente aqui
e para o Cruzeiro. Agora temos
mais alguns jogos, ainda podemos
subir mais na tabela. Vamos conti-
nuar lutando, sabemos que é im-
portante para o clube”, comemo-
rou o meia Thiago Neves, que fez o
segundo gol da Raposa, em co-
brança de pênalti de cavadinha.

O América/MG começou a par-
tida com mais posse de bola, mas o
Cruzeiro foi quem chegou com
mais perigo. Aos sete minutos,
Barcos perdeu boa chance.

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA
João Ricardo; Norberto
(Rafael Moura), Messias,
Matheus Ferraz e Carlinhos
(Matheusinho); Juninho,
Zé Ricardo, Ruy, Giovanni e Aderlan
(Robinho); Luan. TÉCNICO: Ad i l s o n
B at i s ta

Fábio; Edilson, Dedé, Leo e
Egídio; Henrique, Ariel
Cabral, Robinho (Lucas
Silva), Thiago Neves

(Mancuello) e Arrascaeta; Barcos
(Raniel). TÉCNICO: Mano Menezes

GOL S: primeiro tempo — A r ra s c a e ta ,
aos 17 minutos. Segundo tempo —
Thiago Neves, aos quatro minutos, e
Rafael Moura, aos 25
JUIZ: Héber Roberto Lopes (SC)
RENDA : R$ 98.805,00
PÚBLICO: 9.423 pagantes

Aos 17, Arrascaeta recebeu de
Henrique, passou fácil por Matheus
Ferraz e bateu no ângulo do goleiro
João Ricardo para fazer 1 a 0.

No segundo tempo, logo aos
quatro minutos, Henrique sofreu
pênalti de Messias. De cavadinha,
Thiago Neves ampliou o placar.

As primeiras vaias surgiam
quando o América/MG diminuiu,
aos 25, com Rafael Moura, tam-
bém de pênalti.

VINNICIUS SILVA/CRUZEIRO

THIAGO NEVES cobra o pênalti de cavadinha para fazer o segundo gol

Bahia afunda a
Chapecoense e
ganha fôlego
contra a degola

Paraná com
p a ss a g e m
comprada para
a Segundona

SA LVA D O R

CURITIBA

Com um gol de Élber, o Bahia
deu um passo importante na noite
de ontem para ficar mais distante
da zona de rebaixamento do Brasi-
leirão. Em casa, o time venceu a
Chapecoense por 1 a 0 e chegou
aos 40 pontos, na 11ª colocação.

O tricolor baiano abriu seis pon-
tos de distância para o Améri-
ca/MG, que é agora o primeiro ti-
me no Z-4, em 17º lugar.

A vitória do Bahia também com-
plicou a vida da Chapecoense, que
caiu de 17º para o 18º lugar, esta-
cionada nos 34 pontos, faltando
apenas seis rodadas.

Élber fez o único gol do jogo, aos

21 minutos do segundo tempo.

O Paraná segue o seu martírio no
Brasileirão. Após abrir 1 a 0 em ci-
ma do Vitória/BA aos 13 minutos
do segundo tempo, com Alex San-
tana, no estádio Durival Britto, o
time da casa levou o empate em 1 a
1 aos 37 minutos, com Léo Ceará.
O lanterna do campeonato, que
tem agora 18 pontos, completou 18
rodadas sem vitória. A última foi
por 1 a 0, sobre o América/MG, na
14ª rodada. O Paraná será rebaixa-
do já na próxima rodada, caso não
vença o América/MG.

O resultado também não foi bom
para o Vitória/BA, que chegou a 34
pontos, em 16º lugar, a uma posi-
ção da zona de rebaixamento.

