VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 05 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n f e rê n c i a
“Atos 17:6” em
Vila Velha

Evento da Igreja
Batista Salvação, que
será realizado entre os
próximos dias 14 e 16,
contará com louvor e
ministração da Palavra

A Igreja Batista Salvação

realiza, entre os próximos
dias 14 e 16, a sua primeira
conferência que tem como tema
“Atos 17:6”.

O evento terá como convida-
dos o pastor Rafael Lemos, do
Ministério Gileade de Vila Velha;
o evangelista Filipi Garcia; o Mi-
nistério Libertos, da 1ª Igreja Ba-
tista em Itaipava; o Ministério Fi-
lhos da Promessa, praia de Itao-
ca; o apóstolo Alessandro Lira, da
IMAV; Elen Rocha; Ministério de
Louvor IBS e Miriel Ramos.

“Serão dias de muita alegria,
onde o Espírito Santo de Deus

fluirá verdadeiramente naquele
lugar ”, ressaltam os pastores da
igreja, Fábio e Michelly Bayerl. A
entrada é franca.

No dia 14, o evento começa às
20h. Já no dia 15, às 9h e  20h. O
encerramento será no dia 16, a
partir das 19h. A Igreja Batista
Salvação fica na avenida Santa
Leopoldina, 526, praia de Itapari-
ca, Vila Velha.

O PASTOR Rafael Lemos vai fazer o louvor no primeiro dia do evento

P R OJ E TO

Além da conferência, há tam-
bém na Igreja Batista Salvação o
projeto Atos 17:6, em que jovens
promovem, toda quarta-feira, às
19h30, na praça de Coqueiral de
Itaparica, em Vila Velha, mo-
mentos de louvor, Palavra e ainda
distribuição de alimentos aos ne-
c e s s i t a d o s.

“É gratificante poder fazer
aquilo que Deus nos levanta para
fazer, é algo que mexe dentro de
nós. Todas as quartas-feiras, algo
novo acontece naquele lugar, nós

M I N I ST É R I O de Louvor
IBS: música e fé

MIRIEL Ramos é um
dos convidados

ELEN Rocha também
vai louvar no congresso

podemos ver o sorriso naquelas
pessoas, a presença de Deus e o
propósito Dele ter levantado uma
geração em busca do avivamento”,
dizem os organizadores do proje-
t o.

Os líderes do movimento são os
evangelistas Filipi Garcia e Max-
suel Schwenck, pastores Bruno
Carlos e Thamires Mezavilla, além
de Mayara Viana, Maikelly Fausti-
no e Carol Bandeira.

Cruzada evangelística
“Poder e unção”é o tema da cruzada
evangelística que será realizada entre
o próximo sábado e segunda-feira, às
19 horas, em Vale dos Reis, Cariacica.
Os preletores serão os pastores
Carvalho Júnior, Rafael Eder, e os can-
tores Dedé Di Jesus e Laís Santos.
Participações confirmadas do Minis-
tério Iris & Dany, bandas + 1 Passo e
Luz para Nações, entre outros. O
evento será no templo da MPU, que fi-
ca na av. Principal, em Vale dos Reis.

“Papo de Padre”
O programa “Papo de Padre” es -
pecial de fim de ano, apresentado
pelo padre Anderson Gomes no
YouTube, será gravado no próxi-
mo dia 19, às 19 horas, no auditório
do Centro Católico de Estudos,
que fica na Praia do Suá, em Vitó-
ria. Para participar da plateia, bas-
ta trocar cinco quilos de alimentos
não perecíveis por um ingresso.
Informações: 99944-0007 ou re-
des sociais do padre Anderson.

Escola de Fogo

Os pastores Marcos Polleto e Rafael Alvares (fo-
to) serão os ministrantes da Conferência Escola de
Fogo, que será realizada entre a próxima sexta-fei-
ra e domingo, na Igreja Evangélica Batista Cambu-
ri. O objetivo do evento, da organização evangelís-
tica Cristo para todas as Nações (CfaN), é apre-
sentar de forma dinâmica e prática os princípios
espirituais adotados pelos evangelistas Reinhard
Bonnke e Daniel Kolenda.

A inscrição custa R$ 80 e pode ser feita no site
www.iebjc.com.br. A igreja onde será realizada a
conferência fica na rua Maria Bárbara de Oliveira,
345, Jardim Camburi, Vitória.

LÉO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

* * *

Teatro Corbã em dose dupla
O Teatro Corbã faz duas apresentações da peça “Em No-
me do Rei”no próximo final de semana, na Serra. No próximo
sábado, eles estarão às 19h30 na Assembleia de Deus Li-
bertação (rua Santo André, 14, André Carloni, Serra) e, do-
mingo, no mesmo horário, a peça será encenada na Igreja
Batista do Avivamento (av. Linhares, s/nº, Praia Grande,
Serra). Contato: 99982-4303 ou teatrocorba.com.br.

Natal solidário
Está marcado para o pró-
ximo dia 22, a partir das 9h,
o Natal Solidário, que con-
tará com a participação dos
pastores Cleber Souza (fo-
to) e Marcos Martins, além
de Erika Kids, orquestra do
maestro Ezequiel, Wander-
son Lyra e banda +1 Passo.
O evento contará com aferi-
ção de pressão, exames de
vista, recreação, entrega de
brinquedos, culto, entre ou-
tras atrações. Será no Ceri-
monial Central, que fica na
rua Duque de Caxias, 520,
Rosa da Penha, Cariacica.

Lançamento de CD
A cantora gospel Letícia Lu-
be (foto) lança no próximo sá-
bado, às 19h, na Assembleia de
Deus Central, o CD “Santida -
de”, durante o culto de adora-
ção. A celebração contará ain-
da com a participação do pas-
tor Leonardo Mercier e dos
cantores Erika Fabiani e Dan
Estevão. A igreja, do ministério
do pastor Evaldo Cassoto, fica
na rua Manoel Coutinho, 134,
Porto de Santana, Cariacica.

A PALAVRA“Confia os teus cuidados ao

Senhor e ele te susterá”

SALMOS 55:22

ESTÁ marcado para amanhã, às
19h30, no cerimonial Tânia Mi-
lholi, no Bairro de Fátima, Serra,
o jantar solidário para comemo-
rar o aniversário do padre Van-
daike Araújo (foto). O valor da
contribuição é R$ 60 e toda a
renda será destinada às missões
sociais e de evangelização da
Comunidade Mensageiros da
Boa Nova. Inf.: 3222-0644.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre” hoje, das
12h30 às 13h, um espaço intera-
tivo para discussão de temas
contemporâneos da doutrina
espírita. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

C O M EÇA hoje, às 14h15, o 1º
congresso de avivamento Ado-
radores em Chamas, na Igreja
Batista Candeia Acesa. A prele-
tora será Ruth Léa. O templo fica
na rua São Roque, 270, Rio Ma-
rinho, Vila Velha.

* * *

A COMUNIDADE C at ó l ic a
Shalom apresenta, no próximo
dia 21, às 20 horas, o espetáculo
musical “Filho de Deus Menino
Meu ”. Os ingressos custam R$
20 (inteira) e R$ 10 (meia). O es-
petáculo será encenado no Tea-
tro do Sesi, em Jardim da Penha,
Vitória. Informações: 99968-
2 74 9.

* * *

A PARÓQUIA São Pedro, da
Praia do Suá, promove no próxi-
mo domingo, às 16h, a Caminha-
da com Maria, no bairro Jesus
de Nazareth, em Vitória. A saída
será da Capela Nossa Senhora
da Penha, próximo ao posto Ipi-
ranga da Praia do Suá.

CA L E N DÁ R I O
São Martinho de Dume
Oriundo da Panônia, atual
Hungria, dirigiu-se ainda jovem
para o Oriente. Deixou várias
obras sobre as virtudes monás-
ticas, bem como matérias teoló-
gicas e canônicas, pelas quais foi
depois celebrado como doutor.

