30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLA

Egídio se declara na
volta para a Raposa

Lateral foi apresentado
com direito a beijo no
escudo e declarou que
período em que jogou
no clube foi o mais
feliz da carreira

S U P E R E S P O RT E S

Arouca chega ao Galo
e sonha com vida nova

O 2017 de Arouca não foi muito
bom. Com a camisa do Palmeiras,
jogou apenas cinco minutos no
Brasileirão. A sequência de lesões
no tornozelo atrapalhou o apro-
veitamento dele na temporada e
fez o volante chegar com muita
desconfiança por parte dos torce-
dores. Primeiro reforço do Galo
em 2018, ele está pronto para su-
perar as expectativas e reviver os
grandes momentos da carreira.

“Ano passado eu tive um ano
muito difícil com a lesão no torno-
zelo. Tive que fazer duas cirurgias.
Isso me atrapalhou o ano todo. Foi
um dos momentos mais difíceis da
minha carreira, mas coloquei na
minha cabeça para voltar o quanto
antes. Fico muito feliz pela opor-
tunidade que o Galo está me dan-
do. Me preparei bastante e podem
esperar muita garra e disposição,
como sempre foi”.

Oswaldo de Oliveira deu o aval e
mostrou confiança total de que

Arouca pode ser uma peça impor-
tante para o Atlético/MG em 2018.
Já tendo trabalhado com o treina-
dor em três ocasiões, Arouca espe-
ra corresponder a confiança do
t é c n i c o.

“Isso é importantíssimo para um
atleta, mas não quer dizer que vou
me acomodar. Muito pelo contrá-
rio. O Oswaldo gosta do meu fute-
bol, sabe quanto posso render a
agregar durante o ano neste grupo
qualificado. Espero corresponder
à altura, como foi sempre que tra-
balhei com ele e espero conquistar
títulos”.

Arouca está bem tranquilo em
relação à parte médica, com todos
os exames bem e em dia.

“Antes de me contratar foram
feitos todos os tipos de exames.
Estou super bem. Sei que posso
ajudar e somar. O Galo tem um
elenco muito qualificado, venho
para buscar minha posição tam-
bém”, completou o volante.

BELO HORIZONTE

“O bom filho a casa torna”.

O presidente Wagner
Pires de Sá usou essa
frase antes de apresentar o atacan-
te Fred, principal reforço do Cru-
zeiro para 2018. E fez o mesmo
com Egídio ontem. Tal como o
centroavante, o lateral-esquerdo,
que estava no Palmeiras, teve pas-
sagem de sucesso pela Toca II.

Entre 2013 e 2014, disputou 107
jogos, marcou quatro gols, contri-
buiu com 17 assistências e ganhou
três títulos: dois do Campeonato
Brasileiro e um Campeonato Mi-
neiro. Foi justamente o período de
alegrias em Belo Horizonte que
motivou o regresso do jogador de
31 anos.

Com direito a beijo no escudo e
sorriso largo, Egídio fez juras de
amor ao Cruzeiro. Ao receber a ca-
misa de número 6, ele ressaltou o
carinho pelo clube. “Estou muito
feliz de voltar para a Toca, onde
durante meus 12 anos de carreira
fui mais feliz. Quando surgiu a
oportunidade tanto eu quanto mi-
nha família ficamos muito felizes.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO/MG

EG Í D I O afirmou que meta para este ano é conquistar a Libertadores

Agora, nosso maior foco para 2018
é ganhar a Libertadores. O elenco
que temos é para brigar por tudo
que vamos jogar este ano”.

O lateral também lembrou as
coisas boas fora dos gramados que
a estada na capital mineira lhe re-

servaram. Uma delas é a união
com Thaysa, que é de Belo Hori-
zonte. “Conheci a minha esposa
aqui em Belo Horizonte. Sou ca-
rioca, mas também sou mineiro.
Tenho certeza que voltarei a fazer
história no Cruzeiro”.

AROUCA foi apresentado pelo Atlético/MG e prometeu dedicação

DE OLHO NO LANCE

Jatinho de Neymar
Bruna Marquezine es-
tava em Fernando de No-
ronha para curtir o Ré-
veillon com amigos. On-
tem, no dia de voltar para
o Rio, ela teve um impre-
visto com o cancelamen-
to do voo, mas o proble-
ma foi resolvido com uma
ajudinha de Neymar. A atriz Luana Xavier, que estava com o
grupo na pousada Maria Bonita, pegou “carona” e agrade-
ceu ao jogador por resolver o problema.

Cade o troféu?
Muito torcedor achou
exagerada a decisão da
Justiça do Trabalho de
penhorar todos os tro-
féus do Náutico por con-
ta de um débito antigo
com o ex-lateral direito
Alessandro. O jogador, que passou pelo Timbu em 2012, co-
bra uma dívida trabalhista de R$ 380 mil. Mas segundo o
advogado Carlos Eduardo Lyrio, quando há uma dívida em
execução é realmente prioridade legal uma penhora, mes-
mo de importância histórica: “Podem penhorar quaisquer
bens de valor econômico como carros, imóveis e no caso em
questão os troféus que possuem valor econômico, sim, por
sua simbologia”. Ou paga, ou penhora.

Esperança na rampa
A skatista Leticia Bufoni vem sendo cotada por
diversos especialistas para subir ao pódio quando o
skate estrear nos Jogos Olímpicos, em Tóquio, em
2020. A atleta de 24 anos pratica a modalidade
desde os 9 anos e teve de superar muitas barreiras.
“Nos meus primeiros anos no skate, sofri muito pre-
conceito. As pessoas me chamavam de Maria João,
Maria Homem, Sapatão, então sofri muito precon-
c e i t o”. Parece que tinha muita gente enganada.

Em Londrina
Após excelente temporada co-
mandando as categorias de base
do Cetaf, de Vila Velha, o técnico
João Victor Freitas fará parte da
comissão técnica do Londrina/PR
que disputará a Liga Ouro de Bas-
quete em 2018.

A base vem forte...

Integrado ao profissionais no
fim da temporada de 2017, o ata-
cante capixaba Lincoln é uma das
maiores promessas do Flamengo.
Ligados na vida do atleta, torce-
dores encontraram uma foto dele
na balada com uma morena, que

acabou viralizando. O nome da
gata é Ozi Ferreira. Pelo Insta-
gram, muitos “p ara be niz aram ” o
garoto pelo possível romance: “a
base vem forte”, escreveu um
usuário. “O menino tem futuro”,
disse outro.

