Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

DAYANA SOUZA/AT

DONA DAS LOJAS atacadas por
bandidos, em Vila Velha, mostra
técnica que aprendeu durante
curso de seis meses na PF

Policial mata
criminoso
durante roubo
em Anchieta

A N C H I E TA

Um criminoso acabou morto
durante um assalto na casa de
praia dos amigos de um policial
militar da reserva, no balneário
de Paraty, município de Anchie-
ta, no litoral Sul do Estado.

De acordo com informações
da 10º Companhia Independen-
te de Anchieta, o policial estava
chegando de carro, com a famí-
lia, na casa dos amigos, quando
foi abordado por Jhon Weny Pi-
mentel de Oliveira, 24 anos.

“No momento em que coloca-
vam o carro na garagem, o as-
saltante abordou a família do
policial. O suspeito já havia re-
colhido alguns pertences do
PM, como um cordão de ouro,
quando o policial conseguiu sa-
car a arma e se identificou como
policia l”, explicou o major Ru-
bim, responsável pela CIA.

O bandido recuou e foi para o
meio da rua. De acordo com tes-
temunhas, houve troca de tiros
e o assaltante acabou morto.

O PM disse à polícia que após
os tiros, correu para a casa, onde
se abrigou com a família.

Moradores relataram que a
arma do criminoso ficou caída
ao lado do corpo, e um veículo
preto modelo Tucson, passou
próximo ao corpo e alguém do
carro teria apanhado a arma.

Minutos depois do crime, o
carro foi localizado no interior
de Anchieta, e a PM apreendeu
um revólver. “Ainda não sabe-
mos se foi a arma usada no cri-
me. Pode ser dele (Jhon Weny)
ou de algum comparsa dele”,
esclareceu o major.

O carro encontrado possui
placa de Vitória, mas segundo a
polícia, a identificação do chassi
é de Aracruz e o carro é adulte-
rado. Para a polícia, o veículo
dava cobertura ao criminoso.

PROCURADO

Além de passagens por roubo
e tráfico de drogas, Jhon Weny
Pimentel de Oliveira era procu-
rado pela polícia civil de Guara-
pari desde abril do ano passado.
O jovem tinha mandado de pri-
são por tentativa de homicídio.
Segundo a polícia, ele partici-
pou do tiroteio no Centro de
Guarapari, durante uma briga de
gangues. No tiroteio, uma mu-
lher foi ferida por bala perdida.

HENRIQUE ALCÂNTARA

M O R A D O R ES na rua do crime

Comerciante boa de luta
prende ladrão em Vila Velha

Dona de lojas usou
treinamento da
Academia da Polícia
Federal para prender
bandidos que atacaram
seus estabelecimentos

Simony GiubertiEm menos de 15 dias, uma co-

merciante, de 47 anos, pren-
deu dois ladrões usando téc-
nicas de krav magá — criada pelo
Exército de Israel, como técnica
de defesa em guerras —, que ela
aprendeu na Academia da Polícia
Federal (PF), após concurso.

Uma das prisões aconteceu na
quinta-feira, no momento em que

ela percebeu que um rapaz havia
furtado quatro pulseiras do esta-
belecimento dela. A vítima correu
atrás do criminoso, deu uma gra-
vata e uma joelhada nele, e o dei-
xou imobilizado até a chegada da
Guarda Municipal.

O crime aconteceu na rua Santa
Rosa, no bairro Glória, em Vila Ve-
lha. Há 14 dias, a comerciante con-
seguiu prender outro criminoso
que tentou roubar outra loja dela
no bairro Ibes, no mesmo municí-
p i o.

“Ontem (quinta-feira), eu nem
percebi o momento em que o ra-
paz entrou. Ele não fez barulho
nenhum, mas como a loja é toda
espelhada, eu consegui ver ele pe-
gando pulseiras do mostruário”,
revelou a vítima, que pediu para
não ser identificada.

O suspeito Rodrigo Gomes da
Silva, de 32 anos, pegou quatro
pulseiras da loja, que totalizaram
um valor de R$ 42,00. O suspeito
saiu correndo do estabelecimento
e a comerciante foi atrás dele. A ví-
tima conseguiu abordar o rapaz na
calçada.

“Eu dei uma gravata nele, mas
ele não caiu na hora. Então ele rea-
giu e tentou se desvencilhar de
mim, conseguiu me arranhar”.

A vítima destacou que deu uma
joelhada no criminoso e conseguiu
derrubá-lo no chão.

“Eu caí por cima dele, fiquei e o
imobilizei com a gravata. Fiquei
ajoelhada em cima das mãos dele e
pedi ajuda. Várias pessoas que es-
tavam na região ligaram para a po-
lícia”, afirmou.

A comerciante destacou que uma

equipe da Guarda Municipal de Vi-
la Velha chegou ao local minutos
depois e prendeu o criminoso.

“E ele ainda me ameaçou na
frente dos guardas, falou que vol-
taria para me dar um tiro. Agora
espero que ele fique pelo menos
um ano preso. A insegurança no
bairro está muito grande”, disse.

Com o suspeito, os guardas en-
contraram ainda dois pares de chi-
nelo, porém, não foi possível identi-
ficar se os produtos foram furtados.
Rodrigo foi detido e levado para
a 2ª Delegacia Regional de Vila Ve-
lha. Ele não estava armado e foi
autuado por roubo e falsa identi-
dade, por ter fornecido o nome er-
rado para a polícia.

O criminoso foi encaminhado
para o Centro de Triagem de Viana
(CTV) na manhã de ontem.

CO M E RC I A N T E DONA DAS LOJAS

“Não aconselho a ninguém reagir!”

A comerciante, de 47 anos, que
conseguiu prender um ladrão, na
tarde de quinta-feira, no bairro
Glória, em Vila Velha, conversou
com a reportagem de A Tribuna e
afirmou que já recebeu treina-
mentos na Academia de Polícia
Federal. Porém, ele não aconselha
que pessoas reajam a assaltos.
A TRIBUNA – Quando a senho-
ra percebeu que o criminoso es-
tava dentro de sua loja?

COMERCIANTE – Ele entrou na
surdina, nem respirava. Mas como
a minha loja é toda espelhada, eu
acabei vendo o momento em que
ele furtou as pulseiras. Eu até o
chamei, mas ele saiu correndo e
fui atrás. Não acho justo passar por
esse tipo de situação depois de tra-
balhar tanto. Corri atrás dele na
calçada e dei uma gravata nele.

> Por que a senhora reagiu?
Percebi que ele não estava arma-
do. Reagi porque tinha condições
para isso, mas não aconselho a nin-
guém reagir. É muito perigoso! Eu
sabia o que estava fazendo pois fiz
treinamento na Academia de Polícia
Federal por seis meses, em 2004.
Em dezembro eu trabalhei duro

D I V U LG AÇ ÃO

TREINO DE KRAV MAGÁ: defesa

até 22 horas, para deixar o cara che-
gar e levar na mão grande? Não
acho justo e por isso resolvi ir atrás.
> A senhora já tinha sido rou-
bada alguma vez?

Há menos de 15 dias, no dia 23
de dezembro do ano passado, um
rapaz tentou roubar uma loja que
tenho no Ibes. Ele chegou, dizen-
do estar armado e mandou eu en-
tregasse o dinheiro. Eu disse que
só entregaria se visse a arma. Ele

“Em dezembro eu

trabalhei duro até
22 horas, para deixar o
cara chegar e levar na
mão grande? Não acho

justo e resolvi ir atrás”

correu e fui atrás dele. Consegui
prender ele da mesma forma que
fiz ontem (quinta-feira). Fiquei se-
gurando ele até que a polícia che-
gou. Ainda tive que defender ele,
pois o pessoal que estava perto
queria linchar, matar mesmo.
> Como a senhora avalia a se-
gurança no bairro?

Temos policiais e guardas, mas o
número de bandidos é maior, en-
tão, precisamos de reforço de poli-
ciamento. Eu sei que eles fazem o
que podem, mas é pouco.
> A senhora tem medo de con-
tinuar trabalhando na região?

Estou tranquila. Ele me amea-
çou de morte e se a ficha criminal
dele fosse pesada, eu ficaria com
medo. Talvez até fecharia a loja.
Na delegacia me falaram que ele
tem algumas passagens por furto.

