12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vinde e Vede
c o m e m o ra
25 anos

Santíssimo Sacramento e da San-
ta Missa.

Já estão confirmadas as pre-
senças de Ironi Spuldaro; banda
Alto Louvor, formada por missio-
nários da Comunidade Católica
Shalom; Davidson Silva, também
da Comunidade Católica Sha-
lom; Ivanildo Silva, humorista da
dupla Doidin de Deus; Banda
Orem, e ainda o irmão missioná-
rio João Cláudio Ruffino.

Também haverá evangelização
para crianças de 4 a 10 anos, com
o Vinde e Vedinho.

O retiro de Carnaval,
promovido pela
R enovação
Carismática Católica,
será realizado entre os
dias 10 e 13 de fevereiro

O Vinde e Vede, tradicional

retiro de Carnaval promo-
vido pela Renovação Ca-
rismática Católica (RCC), com-
pleta 25 anos com uma progra-
mação especial.

Com o tema “Retornai ao Pri-
meiro Amor”, o evento será reali-
zado de 10 a 13 de fevereiro, no
Pavilhão de Carapina, na Serra.
Para participar, basta doar um
quilo de alimento não perecível.
Quem for até lá vai poder vi-
venciar momentos de muito lou-
vor, música, animação, oração e
ainda participar das adorações ao

CA M I N H O

O Vinde e Vede nasceu em 27
de novembro de 1993 em um re-
tiro em Guarapari. Após momen-
tos de escuta da Palavra de Deus,
os membros da Equipe de Servi-
ço da RCC da época sentiram a
necessidade de promover no pe-
ríodo de Carnaval um grande
evento de evangelização abran-

DAVIDSON SILVA, Ironi Spuldaro e Ivanildo Silva já estão confirmados

gente e atraente, onde fosse possí-
vel reunir muitos fiéis, principal-
mente os jovens.

O nome Vinde e Vede surgiu da
inspiração da Palavra de Deus, no
evangelho de João 1,37-39: “Os
dois discípulos ouviram-no falar e

seguiram Jesus. Voltando-se Jesus
e vendo que o seguiam, pergun-
tou-lhes: 'Que procurais?'. Disse-
ram-lhe: 'Rabi, onde moras?'. 'Vin-
de e Vede'”, respondeu-lhe Ele.
Foram aonde Ele morava e ficaram
com ele aquele dia”.

Missa, show e alvorada na
Igreja dos Reis Magos

D I V U LG AÇ ÃO

Hoje é de Dia de Reis! Para co-
memorar a data que, segundo a
tradição, foi quando Jesus Cristo
recém-nascido recebeu a visita
dos reis magos Belchior, Gaspar e
Baltazar, o balneário de Nova Al-
meida, na Serra, está em festa.

Bem cedinho, às 5 horas, have-
rá uma alvorada com direito à
queima de fogos na praça da
Igreja dos Reis Magos. Mais tar-
de, às 18 horas, haverá a Cortada
do Mastro.

A Santa Missa será às 19h30,
celebrada pelos freis Jadyr e Di-
niz. Logo após, às 20h40, os fiéis
poderão conferir apresentações
de folias de reis.

A banda Ebron é a atração mu-
sical, às 21h30, e promete um
show emocionante com sucessos
como “Fé Inabalável”, “Meu Cla-

A R Q U I VO / AT

IGREJA DOS
REIS MAGOS,
em Nova Almeida,
na Serra,
onde haverá
p ro g ra m a ç ã o
especial para
c o m e m o ra r
o Dia de Reis

mor ”, “Presença de Deus”, entre
outras. Os festejos se encerram às
23 horas, com apresentação de
folias de reis pelas casas.

SÃO MATEUS

Já em São Mateus, o Dia de
Reis será comemorado no bairro

Pedra D'Água. A chegada dos
Ternos de Reis será hoje, às 14h.
Às 19h, haverá procissão e missa
celebrada pela Comunidade Pa-
dre Ezequiel. Os grupos de reis
de bois se apresentam às 20h30.
Fechando a programação do dia,
às 23h tem show de Didiu e Cia.

Anna Fernandes em
Piúma e Marataízes
A cantora gospel mineira Anna
Fernandes, 15 anos, está partici-
pando de eventos em diferentes
igrejas no Estado. A jovem, que
começou a cantar aos 8 anos
após um problema familiar e a
perda de seu único irmão, se
apresenta hoje, às 20 horas, na
Igreja Missão Vida, em Piúma, e
amanhã na Igreja Rei dos Reis,
às 19 horas, em Marataízes.

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, em Itapuã, Vila Velha,
convida para a posse do novo
pároco, o padre Celso Pôrto No-
gueira (foto), amanhã, às 9h30,
na Igreja Matriz.

* * *

PA R A começar o ano receben-
do as bênçãos de Jesus, a As-
sembleia de Deus - Ministério de
Bela Aurora está realizando
campanha de um mês de oração,
todos os dias de janeiro. De se-
gunda a sexta tem oração pela
manhã e à noite, sempre às 7h e
às 19h30. Nos sábados e domin-
gos, a oração é às 7h. A igreja fi-
ca na rua Espírito Santo, 200,
Bela Aurora, Cariacica.
* * *

TERÇA-FEIRA , dia 9, é o último
dia para se inscrever para o
Emuná, encontro para jovens
entre 15 e 20 anos que será rea-
lizado em Praia Grande, Fundão,
entre os dias 19, 20 e 21 deste
mês. A inscrição é R$ 50, que in-
clui estadia e alimentação. A
realização é da Paróquia Nossa
Senhora das Graças. Inf.:
9 9 7 9 0 - 5 8 0 9  ( C h a r l e s ) ,
99776-6160 (Melissa) e 21-
99972-3922 (Penha).
* * *

COMEÇA amanhã o Curso de
Verão da Primeira Igreja Presbi-
teriana de Vitória, com o tema
“Evangelização: Missão da Igre-
ja, Necessidade do Mundo”. O
subtema de amanhã, às 9 h, será
“A Teologia do Evangelismo”,
que terá como preletor o presbí-
tero Ulisses Horst Duque. A en-
trada é gratuita.

A PALAVRA“O que não

difama com
sua língua não faz
mal ao próximo, nem
lança injúria contra

seu vizinho”

SALMOS 15:3

