28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
JOIA RUBRO-NEGRAYuri nos passos do conterrâneo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Promessa da base do
Flamengo, capixaba
se inspira nos passos
de Lincoln em busca
do sonho de chegar
ao time profissional

Felipe PachecoEnquanto o capixaba Lincoln

tentará em 2018 se firmar no
Flamengo, outro jogador
nascido no Estado sonha com as
primeiras oportunidades no fute-
bol profissional vestindo a camisa
rubro -negra.

Yuri de Oliveira, de apenas 17

anos, vai para a segunda temporada
na equipe sub-17 do clube. Camisa
10 nas equipes sub-15 e sub-16, o
meia nascido em Vitória confia no
próprio potencial para realizar seu
sonho. “A minha hora vai chegar”,
avisa o jovem, que completa:

“É o meu principal sonho, che-
gar ao profissional do Flamengo.
Acredito que a gente só pode che-
gar trabalhando. Vai acontecer no
seu tempo. Tem que esperar, tem
que trabalhar, aguardar o momen-
to certo”.

O sucesso de Vinicius Júnior, e a
ascensão de Lincoln, ambos de 17
anos, aos profissionais servem de
inspiração para Yuri. Os capixabas,
inclusive, são amigos fora de cam-
po e o garoto da base rubro-negra

ACERVO PESSOAL

YURI (CAMISA 10), ao lado de Yuri Alberto, do Santos, na seleção sub-17

já pega conselhos para quando sua
hora chegar.

“Eu pergunto como é a expe-
riência de estar lá (no profissio-
nal), ele fala que é bem tranquilo.
Costuma falar pra eu trabalhar
bastante, não deixar cair. Levo isso
a sério, sempre fazendo o meu tra-
balho”, revelou.

No currículo, a joia do Fla vai
acumulando experiências, de olho
em uma oportunidade. Pelo Fla-
mengo, além de títulos e de ter
vestido a camisa 10 nas equipes
menores, Yuri acumula treinos
com a equipe profissional.

Em uma dessas ocasiões, teve a
chance de treinar ao lado do meia
Diego, a quem tem como inspira-
ção. “Jogamos na mesma posição,
com as mesmas características. Já
treinamos uma vez no profissio-
nal. O pouco tempo que a gente es-
tá lá, aprende bastante. Só de olhar
o treino, a rotina deles, a gente está
sempre aprendendo”.

Yuri também vestiu em 2017 a
camisa 10 da seleção brasileira
sub-17. Ele participou do Torneio
de Montaigu, na França, que ser-
viu de preparação para o Mundial
da categoria.

Com tantas camisas pesadas, a
impressão é de que o profissional é
um passo natural no caminho do
c a p i xa b a .

“Futebol é um esporte que muda
muito rápido. Tudo depende de
mim. Acredito que talvez possa
chegar no profissional cedo sim”.

ACERVO PESSOAL

QUEM É ELE?
Yuri de Oliveira
> I DA D E : 17 anos
> CIDADE NATAL:

Vitória

> CLUBE: Flamengo
> POSIÇÃO: meia
> P R I N C I PA I S

T Í T U LO S :
Carioca sub-15,
sub-16 e sub-17,
To r n e i o
Guilherme
Embr y

Ano de experiência em
estreia na equipe sub-17

Desde 2014 no Flamengo, Yuri
de Oliveira se acostumou cedo a
uma grande responsabilidade para
quem passa pelo clube: vestir a ca-
misa 10, um ícone do manto sagra-
do rubro-negro.

Entretanto, no ano passado a ro-
tina mudou um pouco. Em seu pri-
meiro ano no time sub-17, o garoto
começou mais jogos no banco de
reservas do que entre os titulares.
Ainda assim, ele vê o processo de
transição como algo normal.

“Eu já esperava que seria difícil,
até por estar disputando contra
atletas mais velhos. Querendo ou
não, faz diferença na questão físi-
ca, a experiência. Tive dificulda-
des, não consegui ser titular na
maioria dos jogos do sub-17, mas
mantive o meu desempenho no
sub -16”, comentou o jovem, que al-
ternou entre as duas equipes.

Titular ou reserva, os títulos
continuaram no caminho de Yuri.
Pela equipe sub-17, venceu o Cam-
peonato Carioca (marcou cinco
gols), além de ser vice-campeão da
Taça Belo Horizonte, da Dallas
Cup, nos Estados Unidos, e semifi-
nalista da Copa do Brasil.

Já pelo time sub-16 e com a ca-
misa 10, Yuri venceu o Carioca e o
Torneio Guilherme Embry, além
de marcar 16 gols ao longo da tem-
p o ra d a .

DAYANA SOUZA / AT

YURI está de férias em Vitória

Para 2018, com mais experiên-
cia, Yuri tem a confiança da comis-
são técnica para brilhar no time ti-
tular e seguir fazendo o que mais
g o st a .

“Houve um planejamento para
que este ano eu dispute a maioria
dos jogos como titular e que dê tu-
do certo. Eles sempre me disseram
que a minha hora chegaria, que
2018 seria o meu ano, de disputar
campeonatos com mais tempo em
campo”, contou o jovem, que pas-
sa as férias em Vitória e retorna
para o Rio amanhã.

