VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

AMEAÇAS VIRTUAIS

Ciência e Tecnologia
iPhone é afetado por falha
de processador do celular

Apple admitiu que
seus aparelhos podem
estar vulneráveis.
Pacotes de atualização
já estão disponíveis
para melhorar proteção

THIAGO COUTINHO — 22/04/2017

WAS H I N G TO NA Apple admitiu que seus

produtos, como o telefone
celular iPhone e suas linhas
de computadores, são vulneráveis
às falhas Meltdown e Spectre, des-
cobertas no começo da semana
por pesquisadores da área de se-
gurança. Os problemas afetam
processadores dos eletrônicos da
empresa fundada por Steve Jobs.
No entanto, as atualizações de
software liberadas em dezembro
de 2017 já trazem parte da prote-
ção contra eventuais ataques de
hackers, que possam se aproveitar
dessas brechas.

Um novo pacote de segurança
será disponibilizado em breve pa-
ra o navegador Safari no macOS e
no iOS. Segundo a fabricante, o
Apple Watch é imune às vulnera-
b i l i d a d e s.

As falhas de segurança Melt-
down e Spectre requerem que um
aplicativo malicioso seja instalado
pelo usuário no celular ou no com-
p u t a d o r.

Isso significa que não é possível
ter o dispositivo invadido por um
ataque à distância pela rede. Esse
tipo de perigo esteve presente em
problemas como o WannaCry, que

MULHER SEGURA iPhone, um dos aparelhos da Apple que tem sido ameaçado pelas falhas Meltdown e Spectre

atacou o Windows, em 2017, mas
não vale para as novas brechas de
segurança de processadores.

Segundo a Apple, ainda não há
relatos de que hackers já tenham
explorado as vulnerabilidades,
mas é preciso ter cuidado com o
download de aplicativos. A reco-
mendação é instalar programas
somente da loja oficial.

Embora o iPhone só permita o
acesso à App Store, é comum que

usuários de Mac recorram a sites
de terceiros para baixar software.
Nesse caso, a dica é abandonar a
prática e usar estritamente a Mac
App Store.

Os sistemas operacionais iOS
11.2 e macOS 10.13.2, liberados em
dezembro, possuem uma primeira
camada de segurança contra os
bugs Meltdown e Spectre.

Isso significa que os usuários
que já baixaram as últimas atuali-

zações não passam por grande pe-
rigo. A proteção deverá ser com-
plementada em breve com uma
atualização para o Safari.

Segundo a Apple, além do app
malicioso instalado, o aparelho da
vítima deve permitir a execução
de um código no navegador — por
isso, há a necessidade de corrigi-lo
também. A empresa garante que
as correções não geram impacto
de performance nos dispositivos.

Intel diz
que correção
não afeta
ve l o c i d a d e

A Intel afirmou em nota divul-
gada ontem que as atualizações
para a correção das vulnerabilida-
des Meltdown e Spectre não afe-
tam sensivelmente a velocidade
dos processadores.

A empresa cita testes feitos por
Apple, Google, Microsoft e Ama-
zon, que não revelaram queda na
capacidade de processamento dos
s e r v i d o re s.

Segundo a Intel, possíveis que-
das no desempenho serão mitiga-
das ao longo do tempo, ao passo
que os servidores atualizam seus
patches, pacotes de instalação com
correções do sistema, e que usuá-
rios de computadores domésticos
não devem sentir os efeitos.

Especialistas que descobriram
as duas falhas em processadores
da Intel, AMD e ARM alertaram
que as correções tornariam os ser-
vidores até 30% mais lentos.

Na última quarta-feira, um gru-
po de especialistas em segurança
da computação revelou duas falhas
que afetam quase todos os micro-
processadores, os cérebros digitais
dos computadores do planeta.

As falhas, chamadas de Melt-
down e Spectre, podem permitir
que hackers roubem senhas, fotos,
documentos e outros dados de
smartphones, computadores pes-
soais e dos serviços de computa-
ção em nuvem de que muitas em-
presas dependem.

D I V U LG AÇ ÃO

PROCESSADOR : p ro b l e m a s

Álcool danifica o DNA e pode
provocar tumores e câncer

Empresa quer parar
de vender cigarros

LO N D R ES

Uma pesquisa da Universidade
de Cambrigde, no Reino Unido,
comprovou a relação entre o con-
sumo excessivo de álcool e o surgi-
mento de tumores.

A partir de testes com cobaias,
os cientistas mostraram que a in-
gestão de álcool danifica o DNA
das células-tronco, o que eleva o
risco de câncer. O estudo foi publi-
cado no periódico científico Natu-
re nesta semana e teve apoio fi-
nanceiro do instituto Cancer Re-
search, da Inglaterra.

Os cientistas conseguiram anali-
sar como um derivado do álcool, o
etanal ou acetaldeído (que dá a
sensação da ressaca), interfere per-
manentemente no DNA de células-
tronco no metabolismo de ratos ao
dar altas doses de álcool a cobaias.
Os pesquisadores perceberam

D I V U LG AÇ ÃO

LO N D R ES

A Philip Morris afirmou que
quer parar de vender cigarros tra-
dicionais no Reino Unido. A fabri-
cante do Marlboro publicou um
anúncio em jornais dizendo que
essa é a “resolução de Ano Novo”
da empresa, segundo a BBC.

“A Philip Morris é conhecida
por seus cigarros. Todo ano, mui-
tos fumantes desistem dele. Agora
é a nossa vez”, afirma o anúncio.

A empresa diz que pretende
substituir os produtos tradicionais
por cigarros eletrônicos e por ta-
baco aquecido — uma nova versão
eletrônica que não libera fumaça,
mas sim vapor — para atender
àqueles que decidirem continuar
fumando. Hoje, são 7,6 milhões os
tabagistas no Reino Unido.

Até hoje, a companhia diz ter in-
vestido 2,5 bilhões de libras (o
equivalente a cerca de R$ 11 bi-

UÍSQUE é servido em copo: álcool modifica os cromossomos, diz pesquisa

que essa quebra estimula os cro-
mossomos a se emparelharem
aleatoriamente, mudando para
sempre as sequências de DNA nas
c é l u l a s.

O grande perigo de ter células-

tronco “de fe it uos as ” é que elas
conseguem se multiplicar e se
alastrar para diversos tecidos do
corpo com mais facilidade — um
prato cheio para o surgimento de
tumores e, então, cânceres.

lhões, na cotação atual) na pesqui-
sa e desenvolvimento desses no-
vos produtos.

No anúncio divulgado, a Philip
Morris se compromete a apoiar
serviços de atendimento para
quem quer parar de fumar em zo-
nas onde as taxas de fumantes são
mais altas.

D I V U LG AÇ ÃO

CIGARROS: mudança sobre vendas

