24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

Dez milhões de caixa
2 após o mensalão

Marqueteira Mônica
Moura disse ao juiz
Sérgio Moro que a
maioria dos recursos
para a campanha
do PT era irregular

AGÊNCIA ESTADO - 24/02/2016

CURITIBAA colaboradora Mônica Mou-

ra, responsável por coorde-
nar campanhas do PT ao la-
do do marido, João Santana, afir-
mou ao juiz Sérgio Moro na tarde
de ontem que o partido insistiu em
pagamentos por meio de caixa
dois, ou seja, despesas não conta-
bilizadas, mesmo após o escândalo
do mensalão.

Moro questionou a publicitária
se o mensalão não teria levado o
partido a evitar o uso de caixa dois
na campanha de reeleição do ex-
presidente Lula em 2006. Mônica
disse que a campanha custou R$
18 milhões. Mais ou menos R$ 8
milhões em doações oficiais e R$
10 milhões em caixa dois. Segundo
João Santana, esses valores eram
aproximadamente de 20% a 30%
do valor oficial da campanha.

O marqueteiro comentou sobre
o risco diversas vezes com pessoas
do partido, como o ex-ministro
Antonio Palocci.

“João teve essas conversas várias
vezes, (dizendo) 'é um risco', 'não
quero isso', 'não vou me meter nis-
so'. Durante algum tempo ele con-
seguiu dizer que não iria fazer as-
sim, mas você acaba aceitando e
fazendo”, afirmou.

Mônica, João e Eduardo Musa,
ex-gerente da Petrobras, foram
ouvidos ontem como testemunhas
de acusação na ação penal que in-

MÔNICA MOURA ri ao ser presa: campanha custou, ao todo, R$ 18 milhões

vestiga benfeitorias de cerca de R$
1 milhão em um sítio frequentado
por Lula e familiares. Neste pro-
cesso, o ex-presidente é acusado
de corrupção e lavagem de dinhei-
ro. As reformas teriam sido pagas
pelas empreiteiras Odebrecht e
OAS e pelo grupo Schahin, por
meio do pecuarista José Carlos
Bu m l a i .

O advogado de Lula, Cristiano
Zanin Martins, reafirmou que o sí-
tio não é do ex-presidente Lula. Na
avaliação dele, os depoimentos de
ontem não serviram para reforçar
a acusação. O advogado disse tam-
bém que não há nenhuma prova
contra Lula. A defesa de Palocci
não foi localizada. A Odebrecht
disse colaborar com a Justiça.

PGR pede que
inquérito de
ex- m i n i s t ro s
saia do Supremo

A Procuradoria-Geral da Repú-
blica pediu ao Supremo Tribunal
Federal que o inquérito que apura
suposto esquema de compra de
apoio político do Pros, PRB, PC-
doB, PDT e PP para a coligação da
então candidata do PT à Presidên-
cia em 2014, Dilma Rousseff, seja
enviado para a Justiça Federal em
São Paulo.

A investigação envolve os ex-mi-
nistros Marcos Pereira (PRB), Gui-
do Mantega, Antonio Palocci, Edi-
nho Silva, o ex-tesoureiro do PT
João Vaccari Neto, entre outros.

Após pedir demissão da pasta da
Indústria, Comércio Exterior e
Serviços, em janeiro, Pereira per-
deu o foro privilegiado.

O empresário Marcelo Odebre-
cht afirmou em delação que houve
pedido de R$ 57 milhões para
comprar o apoio das legendas.

STF arquiva
ação de 16 anos
contra senador
Romero Jucá

Raquel quer
suspensão de
voto impresso
nas eleições

O ministro Marco Aurélio, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
arquivou um dos inquéritos aber-
tos pela Corte para investigar o se-
nador Romero Jucá (PMDB-RR).
A investigação, iniciada após de-
núncia de 2002, estava no Supre-
mo desde setembro de 2003.

Jucá era investigado por supos-
tos desvios de recursos federais
destinados ao município de Cantá
(RR). Os desvios teriam ocorrido
em 1999, 2000 e 2001. A decisão de
arquivar, da última quarta, aten-
deu a pedido da procuradora-ge-
ral, Raquel Dodge, que apontou
que o suposto crime prescreveu no
ano passado, além de não terem si-
do encontradas provas.

O advogado de Jucá, Antônio
Carlos de Almeida Castro, o Kakay,
disse que esse foi um “caso típico
de abuso da investigação”.

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, entrou ontem
com uma ação direta de inconsti-
tucionalidade no Supremo Tribu-
nal Federal (STF) contra a implan-
tação do voto impresso nas próxi-
mas eleições. De acordo com Ra-
quel, a impressão do voto repre-
senta risco “à confiabilidade do
sistema eleitoral, fragilizando o ní-
vel de segurança e eficácia da ex-
pressão da soberania nacional por
meio do sufrágio universal”.

Para a procuradora-geral da Re-
pública, a reintrodução do voto
impresso “caminha na contramão
da proteção da garantia do anoni-
mato do voto e significa verdadei-
ro retrocesso”. Por isso, Raquel pe-
de a concessão de medida cautelar
para suspender a medida.

O ministro Luiz Fux, do STF, foi

sorteado como relator da ação.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Dilma abriu crédito extra
para auxílio-moradia

Na contramão das críticas petistas em relação ao pagamen-
to de auxílio-moradia para o Judiciário, a ex-presidente Dilma
Rousseff abriu, em um dos seus últimos atos de governo, em
2016, um crédito extraordinário de R$ 419,4 milhões para gas-
tos com residências de membros dos Poderes Judiciário e Le-
gislativo, além da Defensoria Pública da União e do Ministério
Público da União. À época, Dilma justificou o envio da medida
provisória “pelo fato de que o não pagamento dessas despe-
sas inviabilizaria o regular funcionamento dos poderes”.

TÁ NA LEI. Na Medida Provisória 711,
de 18 de janeiro de 2016, Dilma ale-
gou “relevância e urgência”. Porém,
crédito extraordinário é destinado ao
atendimento de despesas urgentes e
imprevisíveis, como em caso de
guerra, comoção interna ou calami-
dade pública.
GRITARIA. Ex-ministra de Dilma e
presidente do PT, Gleisi Hoffmann
usou o Twitter para atacar o juiz Sér-
gio Moro após ele ter justificado que
o benefício compensa a falta de rea-
juste salarial. “Que vergonha esse
a rg u m e n t o ! ”, disse.
P I N TA D O. . . Paulo Skaf subiu o tom
e tem dito que “está pronto para en-
frentar quem quer que seja” p ara
consolidar sua candidatura ao Pa-
lácio dos Bandeirantes. O alvo é o
PSDB. “Quero romper com a dinas-
tia de 24 anos de tucanato no go-
verno do Estado”.
...PRA GUERRA. O empresário já
avisou que só deixará a Fiesp para
disputar o governo de São Paulo, li-
mando as expectativas de quem
quer tirá-lo da corrida para concor-
rer ao Senado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Pa u l o
Skaf, presidente da Fiesp e pré-
candidato ao governo de São Paulo

QUE FASE. Depois de passar por um
período com telefones cortados e
sem sequer limpeza do prédio, o Mi-
nistério de Direitos Humanos, co-
mandado por Luislinda Valois, segue

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

sem contratos de estagiários e com
cortes de 80% na emissão de passa-
gens aéreas.
SOB MESMA DIREÇÃO. Pr o c u ra d a ,
a assessoria de imprensa da pasta
justificou que os cortes ocorreram
depois que a então secretaria saiu da
alçada do Ministério da Justiça. A
pasta alegou que os contratos estão
sendo restabelecidos.

CLICK . Na volta das atividades
parlamentares no Congresso,
o senador José Serra ( PSD B-
SP) (direita) se distrai e pisa no
abaixo-assinado contra a re-
forma da Previdência.

NÃO CURTIU. A Associação Nacio-
nal dos Fiscais da Previdência (An-
fip) vai entrar com ação no Conar pa-
ra suspender a peça do governo que
faz paródia com a propaganda do
Posto Ipiranga, onde se acha tudo,
até aposentados privilegiados.
OFENSA. Na ação, a Anfip vai argu-
mentar que a comparação é difama-
tória aos servidores públicos.
CAIU NA REDE. O governo errou no
enquadramento do logo da campa-
nha da Previdência no Twitter e aca-
bou escrevendo que o “Brasil não
quer ” a reforma.
DOR DE CABEÇA. Só agora os par-
lamentares começam a perceber o
problema que criaram com a aprova-
ção da Lei do Funrural. O texto per-
mitiu a Fazenda Pública bloquear ad-
ministrativamente os bens dos con-
tribuintes rurais, sem intervenção do
Judiciário.

Sobre desmentidos na disputa presidencial

PRONTO, FALEI!“A militância se animou após a pesquisa e há

do que em novembro”

hoje mais convicção com a minha candidatura

MANOELA D'ÁVILA, pré-candidata do PCdoB à Presidência

