VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciência e Tecnologia
Solidão faz tão mal quanto
fumar 15 cigarros por dia

Estudo aponta que
a falta de companhia
pode causar problemas
de saúde e ser mais
perigosa até mesmo
do que a obesidade

D I V U LG AÇ ÃO

LO N D R ESCom o aumento da expectati-

va de vida, muitos são os
idosos que ficam sozinhos e
acabam abandonados pela família.
No Reino Unido, o problema da
solidão e do abandono de idosos
está se tornando uma preocupa-
ção das autoridades.

A questão é tão séria que a Grã-
Bretanha criou, mês passado, uma
secretaria de Estado para cuidar
dos cerca de nove milhões de bri-
tânicos que padecem do mal. Esti-
ma-se que ali metade das pessoas
acima dos 75 anos viva só, sem in-
teragir com ninguém durante
d i a s.

O professor Keith Willett já até
alertou que, caso não fosse feito na-
da em relação ao problema, os hos-
pitais acabariam por se transfor-
mar em “dormitórios para idosos”.
E a solidão não é trivial, é um
problema de saúde sério. Como
alerta o Department of Health, este
problema pode ser tão prejudicial
para a saúde do corpo quanto fu-
mar 15 cigarros por dia, e mais pe-
rigoso ainda do que a obesidade.

Ficar só pode provocar uma per-
da de autoestima tão séria que os

SOLIDÃO: de acordo com estudo, a necessidade de interação social é crítica para a saúde mental

idosos perdem a confiança até de
sair de casa e podem até começar a
perder a capacidade de falar fluen-
temente, por falta da prática devi-
do ao isolamento, bem como co-
meçar a sofrer de ansiedade, de-
pressão, desespero – tudo por cau-
sa da solidão.

Os problemas ocasionados pela
solidão acabam por levar os idosos
a recorrerem aos hospitais e o sis-

tema de saúde público tem que ar-
car, muitas vezes, com tratamen-
tos e medicamentos caros como
antidepressivos, diz o Daily Mail.
Estudo realizado em 2016 mos-
trou que o auge das conexões so-
ciais de homens e mulheres se dá
por volta dos 25 anos. A partir des-
sa idade, as pessoas passam a con-
centrar suas energias na carreira e
nos relacionamentos estáveis, dei-

xando de lado o círculo de ami-
g o s.

À medida que se envelhece, esse
grupo se restringe ainda mais,
principalmente depois da aposen-
tadoria, mas a necessidade de inte-
ração social é crítica para a saúde
mental. A maioria não se dá conta
disso, acreditando que cultivar
amizades é quase um pendurica-
lho ou exigência da sociedade.

Bonecas sexuais falam com donos

função Wi-Fi similar ao sistema
Siri dos iPhones. Pode navegar pe-
la internet, ser controlada via
smartphone e responder às ordens
vo c a i s.

Ela custa 25 mil iuanes (R$ 12,9
mil), também liga e desliga eletro-
domésticos conectados, como as
l ava - l o u ç a s.

P EQ U I M

As bonecas sexuais da “nova ge-
ra ç ã o ” falam, tocam música e colo-
cam para funcionar uma lava-lou-
ças se for pedido. Na China, com
muito mais homens do que mu-
lheres, uma empresa oferece mu-
lheres feitas de silicone para sol-
teiros e idosos que sofrem de soli-
d ã o.

Os corpos nus das bonecas estão
alinhados na oficina da empresa
especializada Exdoll, localizada na
cidade portuária de Dalian, no
Nordeste do país.

A Exdoll se baseia nos progres-
sos da inteligência artificial para
criar bonecas capazes de se ex-
pressar. Seu objetivo é combater a
solidão dos solteiros, idosos e defi-
c i e n t e s.

D I V U LG AÇ ÃO

PRODUÇÃO de bonecas sexuais na China, onde homens são maioria

Na China, o desequilíbrio entre
homens e mulheres é enorme: 33,6
milhões a mais de homens do que
mulheres em uma população de
1,4 bilhão de habitantes.

Isso se deve à chamada política
do filho único que, entre os anos
1970 e 2015, proibia que a maior
parte dos casais tivesse mais de um
d e s c e n d e n t e.

A preferência pelos homens –
que transmitem o sobrenome e
quando adultos fornecem mão de
obra à família – levava alguns ca-
sais a recorrer a abortos seletivos.
Hoje, no país nascem 114 meni-
nos a cada 100 meninas, uma defa-
sagem muito maior em relação à
média mundial. O envelhecimento
rápido da população leva a um
grande número de idosos viúvos.
“A China tem uma escassez de
mulheres. É um fator que alimenta
a demanda de nossos produtos.
Mas nossas bonecas não se limi-
tam a propor sexo”, explica Wu
Xingliang, diretor de Marketing
da Exdoll.

Xiaodie está equipada com uma

C i e n t i s ta s
detectam 2 mil
planetas em
outra galáxia

Pesquisadores da Universida-
de de Oklahoma, nos EUA, con-
seguiram identificar um con-
junto de 2 mil planetas em outra
galáxia, a 3,8 bilhões de anos-
luz da Terra. Eles têm tamanhos
variados – qualquer coisa entre
a Lua e Júpiter. Mas não é pos-
sível observá-los diretamente.

Mesmo exoplanetas muito
próximos – como Proxima B,
localizado a “a pe n a s ” 4,2 anos-
luz da Terra – são invisíveis para
um telescópio convencional.

A maneira mais fácil de en-
contrá-los e estudá-los é medir
a sombra que eles fazem quan-
do passam na frente das estrelas
que os hospedam.

Quando os planetas que pre-
cisam ser identificados estão
ainda mais longe – outra galáxia
é longe o suficiente – aí nem
sombra resolve o problema. É
preciso usar outro truque: len-
tes gravitacionais. Elas são um
dos muitos presentes de Eins-
tein para a astronomia. Todo
corpo curva o tecido do espaço-
tempo ao seu redor.

Quando um raio de luz emiti-
do por uma fonte distante, a ca-
minho de nossos olhos, passa
perto de um corpo particular-
mente grande no caminho, esse
corpo distorce o raio.

Com base na distorção, é pos-
sível calcular com alguma pre-
cisão a massa do obstáculo – e
prever algumas de suas caracte-
r í st i c a s.

Os pesquisadores de Oklaho-
ma usaram justamente esse tru-
que: analisaram a forma como a
galáxia que estavam estudando
altera a luz emitida por três
quasares, ainda mais distantes.
Com base nessas alterações,
calcularam que havia cerca 2
mil planetas por ali.

“Nós ficamos muito anima-
dos com esta descoberta. Essa é
a primeira vez que são desco-
bertos planetas de fora da nossa
ga láxi a”, afirmou em comuni-
cado o chinês Xinyu Dai, um
dos autores do estudo.

“Pequenos planetas são os
melhores candidatos para as as-
sinaturas que encontramos no
estudo usando as lentes gravita-
c i o n a i s.”

