Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 13/11/2017

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

PLENÁRIO
Mannato pode deixar o Solidariedade
Para manter o deputado estadual Amaro Neto como candi-
dato ao Senado pelo Solidariedade (SD) e ao mesmo tempo
criar uma base para o presidenciável Jair Bolsonaro no Esta-
do, o presidente do SD-ES, deputado federal Carlos Mannato,
pode deixar o partido e migrar para o PSL, partido que passa a
abrigar Bolsonaro a partir de amanhã.

A ideia é que, no PSL, Mannato possa comandar o partido e
levar um grupo de PMs que, no Solidariedade, causariam em-
baraço aos planos de Amaro de tentar se eleger no palanque
do governador Paulo Hartung – tendo em vista a greve da PM
em fevereiro do ano passado. Na última sexta, Mannato teria
conversado com o presidente do PSL-ES, Amarildo Lovato.

Amaro, então, assumiria o comando do Solidariedade. Algo
que impediria Mannato a migrar para o PSL é a divisão do Fun-
do Partidário. O PSL terá pouco dinheiro para financiar a cam-
panha dos candidatos à Câmara Federal.

* * *

“Preciso de dinheiro”
Questionado sobre os planos de
mudar de partido, o deputado federal
Carlos Mannato negou. Ontem ele
esteve na Assembleia e conversou
com o deputado Amaro Neto.

“Não há nada por enquanto. Preci-
so de dinheiro para financiar a cam-
panha. Tenho conversado muito com
Bolsonaro e vou à filiação dele no
PSL, na quarta. Só depois falarei”.

Todo mundo pra Brasília
O presidente do PSL-ES, Amarildo
Lovato, foi ontem para Brasília para
saber se vai mesmo perder o coman-
do da sigla no Estado.

Ele faz parte do blocão de seis par-
tidos que ontem aprovou a entrada
de mais um, o sétimo – o PPL, do ex-
prefeito Vasco Alves. O bloco vai for-
mar um chapão de candidatos para
as eleições proporcionais.

* * *

Aracruz quer
candidato
c o m p ro m e t i d o
O Renova Aracruz –
grupo formado por em-
presários e lideranças
comunitárias, estudan-
tis e religiosas – va i
criar um “termo de com-
p r om i sso” para eleger
políticos da cidade.

Isso porque eles não
querem mais eleger polí-
tico que fica pulando de
galho em galho. Querem
que o próximo deputado
e o próximo prefeito
cumpram o mandato até
o final, para isso pedirão
assinatura no termo.

À procura de um amor
Marcelo, de 40 anos, que se autointitula
honesto e de caráter, está em busca de uma
namorada, que também seja honesta e sem
vícios. Cheio de amor para dar, fez um cartaz
e colou no ponto de ônibus da Assembleia.
Por causa do nome, não faltou quem não
brincasse com o deputado Marcelo Santos.

* * *
Ciúme de você, André Garcia!
O presidente do PTB-ES, Serjão Magalhães, que compõe o blocão de parti-
dos –PTB, PPL, PRB, PSC, PSL, PV e Avante –disse que o grupo não vai aceitar
políticos com mandato e secretários de Estado no grupo, o que coloca uma di-
ficuldade nas negociações do PRB com o secretário da Segurança, André Gar-
cia. “O PRB já recebeu a nossa manifestação contrária. O André Garcia é muito
superior a nós, não vamos aceitar”. O presidente do PRB, Devanir Ferreira, dis-
se que Serjão fala pelo partido dele e que isso não foi discutido no grupo.

GALERIA

EM BUSCA DOS LOUROS

Como todo mundo quer colher os
louros do novo aeroporto, ontem foi a
vez do deputado federal Lelo Coim-
bra levar uma comitiva com 70 pes-
soas para vistoriar a obra. Ele tam-
bém pediu à Ceturb uma linha de ôni-
bus do Transcol para atender o aero-
porto pela Adalberto Simão Nader.

MESA REDONDA

A deputada Janete de Sá, que está
à frente da Procuradoria Especial da

Mulher da Assembleia, faz hoje uma
mesa redonda com o tema “Mulheres
na Política”, na Assembleia, às 11h.

INVESTIMENTO PARA JOVENS
A Secretaria de Estado de Direitos
Humanos recebe a equipe do Banco
Interamericano de Desenvolvimento
(BID), nesta semana, para a implan-
tação do Programa de Segurança Ci-
dadã no Estado. O contrato prevê in-
vestimento de US$ 70 milhões, em 5
anos, em ações para jovens.

DEPUTADOS EM SESSÃO: pressionados pela concorrência interna, parlamentares vão em busca de outras legendas

JANELA PARTIDÁRIA

Dez deputados podem
mudar de partido

Parlamentares têm de
amanhã até 7 de abril
para trocar de legenda,
sem perder mandatos.
Mudanças vão ocorrer
de olho na eleição

Luiz Fernando Brumana

Pelo menos 10 dos 30 deputa-

dos estaduais podem mudar
de legenda com a janela par-
tidária, que será aberta amanhã e
vai até 7 de abril.

A janela partidária é uma bre-
cha na Lei da Fidelidade Partidá-
ria que possibilita a membros do
Legislativo, que estão no último
ano de mandato, trocarem de par-
tido sem correr o risco de perder
o cargo.

Em uma eleição proporcional, a
matemática eleitoral é fundamen-
tal, já que estar em um partido
com lideranças com muitos votos
pode fechar a porta para algumas

que são um pouco menos votadas.
O PMDB tem sete parlamentares.
“Estou decidido a sair do PMDB.
Há excesso de deputados”, afirmou
o deputado Gildevan Fernandes,
para fugir da concorrência interna.
Esmael Almeida também está re-
fletindo. “No PMDB está muito di-
fícil. Esta semana, defino”, disse.

A janela também pode servir co-
mo ameaça para brigar por mais
espaço dentro da legenda. Theo-
dorico Ferraço (DEM), por exem-
plo, pretende esperar a definição
da nova Executiva nacional, na
quinta, que vai escolher o coman-
do do partido no Estado. “Se a es-
colha for democrática, vamos lutar
para que o partido seja grande. Se-
não, o jogo vai começar”, frisou.

Amaro Neto garante que, a prin-
cípio, permanece no Solidariedade.
“Hoje pode ser determinado parti-
do e, amanhã, muda”. Ele recebeu
proposta do PRB, que está sendo
reestruturado por Roberto Carnei-
ro, secretário de Esportes: “É meu
amigo. Recebi convite”. Bruno La-
mas pode deixar o PSB, assim co-

ENTENDA O CASO
Troca de legenda sem perder cargo
Brecha na legislação
> A JANELA PARTIDÁRIAé uma brecha
na Lei da Fidelidade Partidária que
possibilita que membros do Legisla-
tivo, que estão no último ano de man-
dato, troquem de partido sem correr
o risco de perder o cargo. Ela foi pro-
mulgada em 2016.

A situação dos deputados
> GILDEVAN FERNANDES: vai sair do

> DA VITÓRIA: deixou o PDT e se filia

> ESMAEL ALMEIDA: define esta se-

> EUCLÉRIO SAMPAIO: vai deixar o

hoje, de forma simbólica, ao PPS.

PMDB. Ainda sem destino.

mana se deixa o PMDB.

A R Q U I VO / AT

G I L D E VA N disse que sai do PMDB

PDT e pode ir para o PSB.

> AMARO NETO: está no SD, mas já re-

cebeu convite do PRB.

> ERICK MUSSO: pode deixar o PMDB.

Uma opção é o PRB.

> SERGIO MAJESKI: está decidido a

deixar o PSDB. Ainda sem destino.

> THEODORICO FERRAÇO: pode deixar
o DEM, se discordar da escolha da
nova Executiva estadual.

> BRUNO LAMAS: se deixar o PSB, po-

de ir para Rede.

> MARCOS BRUNO: pode deixar a Re-

de. Ainda sem destino.

mo Marcos Bruno pode sair da Re-
de. Já o presidente da Assembleia,
Erick Musso, deve trilhar um ca-
minho longe do PMDB. O deputa-
do Josias da Vitória anunciou que
deixa o PDT e vai para o PPS. Eu-
clério Sampaio também abandona
a sigla e o ninho socialista é opção.
Já Sergio Majeski não quer per-
manecer no outro ninho, o tucano.
“Não tenho ligação nenhuma com
essa Executiva. Nenhuma possibi-
lidade está descartada”, frisou.

Entre seus pré-requisitos é que o
novo partido seja de posição inde-
pendente em relação ao Palácio
Anchieta.

Na sessão de ontem, ficou defi-
nido que o reajuste de R$ 80 no tí-
quete-alimentação de 52 mil servi-
dores do Executivo estadual deve
ser aprovado até amanhã na As-
sembleia.

A proposta foi lida e é de “difi -
culdade zero”, segundo o líder do
governo, Rodrigo Coelho (PDT),
que confirmou a previsão de pedir
urgência para aprovar o reajuste
de R$ 220 para R$ 300.

Sem Da Vitória
no partido,
Deptulski
entra no PDT

O ex-prefeito de Colatina Leo-
nardo Deptulski se filia hoje ao
PDT para disputar a Câmara Fe-
deral. “Só falta preencher a ficha
de filiação”, disse o ex-petista, que
disputará com o adversário local,
deputado estadual Josias da Vitó-
ria, de saída do PDT para o PPS.

O deputado estadual Rodrigo
Coelho e o presidente estadual do
partido, deputado federal Sérgio
Vidigal, negociaram a filiação.

“Uma das razões para ele vir pa-
ra o PDT é a simpatia pela candi-
datura do (presidenciável) Ciro
Go me s”, disse Vidigal, revelando
que Deptulski conhecerá Ciro du-
rante evento nacional do partido,
na quinta-feira, em Brasília.

