10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

A PRAIA DO RIACHO, EM GUARAPARI, e a orla de Piúma estão sofrendo com a erosão. O mar avança e está destruindo calçadas, ruas e provocando muita preocupação entre os moradores

Mar avança e provoca destruição

Guarapari, Anchieta
e Piúma sofrem com
a erosão que destrói
ruas e calçadas e
já arrancou diversas
c a s ta n h e i ra s

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA tradicional maré de março é

mais uma preocupação para
moradores, uma vez que a
erosão já vem castigando várias ci-
dades. Em Guarapari, das casta-
nheiras que existiam na praia de
Meaípe, a maioria foi derrubada
pela força do mar. Já na Praia do
Riacho, a calçada foi destruída e o
mar tomou conta da rua.

Em Anchieta, a rua na Ponta dos
Castelhanos, na Praia Central, está
interditada. Já em Piúma, a orla
sofre com a erosão e o calçadão fi-
ca cada vez mais destruído.

A presidente da Associação de

Moradores de Meaípe, Marlene
Celda, afirma que a nova ação da
natureza preocupa ainda mais a
comunidade, já que até o novo mu-
ro de contenção que foi construído
pode ser derrubado com a força
das marés.

“A erosão não será resolvida com
um muro de contenção. Ficamos
satisfeitos com o muro, mas nós
precisamos de uma intervenção na
maré e um engordamento de
a re i a ”, disse Marlene.

E completa. “Existe uma grande
preocupação devido à catástrofe
que foi no ano passado. Precisa-
mos nos precaver com uma obra
d e f i n i t i va ”.

Morador e gestor ambiental do
balneário, Marcus Ely Vaillant
destaca que existe uma discussão
sobre a importância das castanhei-
ras em praias. No entanto, vendo
todas as árvores sendo derruba-
das, é visível a evolução da erosão.
“Como estamos passando por
um processo de erosão costeiro, é
um processo natural as castanhei-
ras caírem. Devido ao avanço do

mar, é um fator inevitável. No en-
tanto, enquanto não for feita uma
ação de contenção, e não uma ação
paliativa como foi feita, não tere-
mos segurança”, disse Vaillant.

O gestor ambiental esclarece
que existe uma discussão grande
sobre a castanheira e disse que não
se trata de uma planta nativa e sim
uma árvore invasora, exótica. “O
único benefício primário seria a
sombra. Do ponto de vista am-
biental, traz mais malefícios do
que benefícios, por conta da proli-
feração de morcegos e atrapalha
outras espécies a se devolverem.”
Para ele, o muro de contenção é
como se fosse um “c u ra t i vo ” para o
problema de erosão da praia.

O DER-ES informou que possui
estudo sobre a Praia de Meaípe,
que pode virar um projeto execu-
tivo. Mas, não existe prazo.

Já a prefeitura de Guarapari es-
clareceu que o prefeito Edson Ma-
galhães está trabalhando junto ao
governo do Estado para viabilizar
um projeto de revitalização de to-
da a orla.

Fortes ondas derrubam árvores

O avanço do mar também atinge
parte da Praia do Riacho, em Gua-
rapari. As fortes ondas do mês de
março voltaram a tirar o sono dos
moradores, principalmente os do
prédio Sea Porte, que fica bem em
frente à erosão.

A calçada já foi totalmente des-
truída e agora o mar está pene-
trando por baixo da pavimentação
e passa a oferecer risco para quem
passa no local.

Na tarde de ontem, ao chegar ao
começo da rua, a artesã Ana Paula
Laguna, 47 anos, saiu do carro pa-
ra conferir se poderia passar pelo
local.

“Levei um susto quando vi a rua
dessa maneira. Sempre passamos
por aqui, e agora o mar cavou ain-
da mais a rua. Poderiam interditar
a rua, porque o perigo é grande”,
afirmou.

O construtor Rogério Carlos, 55,
mostra o tronco de uma das últi-
mas castanheiras que foi derruba-

levadas. Colocaram pedras, mas de
nada adiantou. Agora é a rua que
está sendo levada. Estamos vendo
essa erosão aos poucos”, disse Ro-
g é r i o.

O síndico do prédio Sea Porte,
James Graupner, relata que em ja-
neiro a ressaca invadiu a garagem
do edifício e os carros já não po-
dem mais ficar no espaço.

O problema para o síndico é se-
melhante ao de Meaípe e precisa
ser resolvido. “Sabemos que nin-
guém controla o mar, mas existem
medidas que a administração do
município pode tomar para conter
o avanço”, afirma James.

A prefeitura informou, através da
Secretaria de Obras, que já está rea-
lizando os procedimentos necessá-
rios para a execução de obras vi-
sando à recuperação da orla, nos
moldes do que foi feito em Meaípe.
Em breve a concorrência públi-
ca para execução das obras deverá
ser lançado.

E R O SÃO derrubou castanheiras

da pela força da maré. Segundo
ele, a praia tinha dezenas de casta-
nheiras há três anos.

“Estamos acompanhando a ero-
são aos poucos. A praia tinha vá-
rias castanheiras e todas já foram

MARCUS E MARLENE: moradores querem intervenções do poder público

Ressaca em vários meses

O oceanógrafo Márcio Francis-
co de Araújo esclarece que o mês
de março, conhecido como o mês
das marés altas, é preocupante,
mas devido ao aquecimento glo-
bal, outros meses do ano também
vêm apresentando ressaca forte.

No ano passado, foi no mês de
agosto, pois a passagem de uma
frente fria, associada ao ciclone
extratropical pelo litoral capixaba,

provocou ventos fortes sobre o
oceano causando intensas ondas
no mar de Guarapari e derrubou o
muro de contenção da orla de
Me a í p e.

“Antigamente existia a maré de
março, quando o mar ficava mais
revolto. Mas, atualmente não exis-
te isso exclusivamente em março.
Mas é claro que é preocupante”,
explica o Márcio.

O P I N I Õ ES

tomar outras

“É preciso
Paulo Henrique, 27 anos, psicólogo “Quanto tempo

destruído também”

nos próximos dias”

providências para que
esse muro não seja

aguentar? Não sabemos
qual será a força do mar

o muro vai

Raquel Montimor, 60 anos, aposentada

