8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

Polícia apreende cosmético falso

Seis toneladas do
produto estavam
em uma fábrica
clandestina, que
foi fechada, em Boa
Sorte, Cariacica

LEONE IGLESIAS/AT

IRREGUL ARIDADES

D I V U LG AÇ ÃO

Lorrany MartinsSeis toneladas de cosméticos

foram apreendidas pela Po-
lícia Civil em uma operação
que fechou uma fábrica clandesti-
na em Boa Sorte, Cariacica.

A empresa, que não tinha autori-
zação para o funcionamento, fa-
bricava produtos de forma ilegal,
como condicionadores, xampus,
máscara capilar e outros, em sua
maioria para cabelos cacheados.

De acordo com polícia, os cosmé-
ticos eram distribuídos para super-
mercados, farmácias e salões de be-
leza da Grande Vitória. O titular da
Delegacia do Consumidor Gabriel
Monteiro explicou que os produtos
podem oferecer risco à saúde.

“Não sabemos ainda quais subs-
tâncias continham dentro dos fra-
cos, ainda serão periciadas. Mas, é
um crime de saúde pública e pode
oferecer danos”, destacou.

Monteiro disse que a investiga-
ção chegou até o galpão em Caria-
cica depois de uma denúncia anô-
nima dizendo que a empresa não
tinha registro. “Quando chegamos
ao local vimos, e depois foi confir-
mado em depoimento pelas fun-
cionárias, que todos os produtos
eram feitos e embalados no local”.
No galpão de dois andares, os po-
liciais encontraram tonéis com ma-
téria-prima, como álcool, glicerina
e vários frascos e rótulos. “Ouvimos
duas funcionárias e identificamos o
dono do laboratório clandestino e
ele será ouvido na próxima sema-
na. Mas já sabemos que duas em-
presas e os números dos CNPJs nos
rótulos dos produtos não estão no
nome dele”, disse.

De acordo com o superinten-
dente da Polícia Especializada, Jo-
sé Arruda, agora a investigação vai
descobrir de onde vêm as maté-
rias-primas, se há falsificação nos
produtos e quais são os locais que
compravam esses cosméticos.

O material apreendido foi apre-
sentado à imprensa durante uma
entrevista coletiva que também
contou a presença do delegado
Guilherme Daré, Chefe da Polícia

TONÉIS COM produtos para a matéria-
prima dos cosméticos foram encon-
trados no galpão em condições inade-
quadas de armazenamento.

D I V U LG AÇ ÃO

PANELAS E UM FOGÃO para as mistu-
ras de produtos foram encontrados
em meio a várias caixas de papelão e
frascos para a embalagem, no segun-
do andar do galpão.

D I V U LG AÇ ÃO

VÁRIOS FRASCOS, alguns até seme-
lhantes a marcas famosas de cremes e
xampus, eram armazenados de forma
irregular no quintal do galpão em Boa
Sorte, em Cariacica.

OS DELEGADOS Gabriel Monteiro, Guilherme Daré e José Arruda apresentaram os produtos falsificados

Civil do Espírito Santo.

De acordo com a dermatologista
Karina Mazzini o risco de usar os
produtos feitos de forma clandes-
tina é grande. “Não sabemos o que
tem dentro do frasco, mas a con-
servação inadequada dos produtos
pode causar vários prejuízos e
efeitos na pele, como alergias, ero-
sões e até infecções”, destacou.

A coordenadora do curso de
pós-graduação em Cosmetologia
da UVV, Cintia Munoz, faz o alerta
de que é preciso sempre verificar a
origem do produto, saber se há um
local de atendimento ao cliente,
registro e outras exigências da Vi-
gilância Sanitária.

“A conservação

inadequada dos
produtos pode causar
vários prejuízos e

efeitos na pele”

Karina Mazzini, médica

SAIBA MAIS

Dono pode pegar 15 anos de prisão
A p re e n s ã o
> A POLÍCIA CIVIL apreendeu seis to-
neladas de produtos de cosméticos
feitos de forma clandestina.

I n ve s t i ga ç ã o
> O DONO DO ESTABELECIMENTO f oi
identificado após depoimento das
funcionárias. Mas não foi preso, pois
não estava no local no momento que
a polícia fez a apreensão.

> O ESPAÇO POSSUÍA dois andares, um
para armazenar tonéis de matérias-
primas, como álcool e glicerina, e ou-
tro para produção dos cosméticos.

D I V U LG AÇ ÃO

> SEGUNDO DEPOIMENTO das funcio-
nárias, o dono do galpão tinha a fá-
brica clandestina em outro lugar e
essa é a segunda vez que reabre a fá-
brica neste endereço.

> ELE PODE SER indiciado por cometer
crimes contra a saúde pública e con-
tra o consumidor. A pena prevista é
de 10 a 15 anos de prisão e multa.

> AGORA A POLÍCIA INVESTIGAse hou-
ve possível sonegação de impostos
devido às notas fiscais encontradas.
Os locais que compram os produtos
clandestinos para a revenda tam-
bém serão investigados.

RÓTULOS dos produtos falsificados

Fo n t e : Polícia Civil

GIRO RÁPIDO
Tartaruga número 35
milhões nasce hoje
O filhote simbólico da tartaruga
marinha de número 35 milhões do
Projeto Tamar nascerá hoje. Para co-
memorar, será feita a soltura de filho-
tes em vários pontos do litoral brasi-
leiro em parceria com a Petrobras.

No Estado, as comemorações acon-
tecem em Vitória, em Guriri e em Re-
gência. Na capital, a soltura acontece
às 16h, no centro de visitantes do Pro-
jeto Tamar, onde também haverá in-
terações com as tartarugas marinhas.

Guardas multam 43 motoristas na
ciclofaixa em bairros de Vitória
O estacionamento irregular de carros na ciclofaixa da
rodovia Serafim Derenzi, no trecho entre os bairros Com-
dusa e Joana D'Arc, foi fiscalizado pelos agentes de
trânsito da Guarda Civil Municipal. Foram autuados 43
motoristas no período de 1º a 31 de março.

De acordo com o Código de Trânsito Brasileiro (CTB),
estacionar veículos motorizados em ciclofaixas é infra-
ção grave, punida com multa no valor de R$ 195,23 e com
a perda de cinco pontos na Carteira Nacional de Habi-
litação (CNH).

PMV

Novas 980 lâmpadas
no bairro Feu Rosa
O programa de renovação do sis-
tema de iluminação vai beneficiar
o bairro Feu Rosa, na Serra, com
980 novas lâmpadas. A troca já foi
realizada em mais de 95% dos
bairros do município. O trabalho
consiste na substituição das lâm-
padas amarelas por brancas, o que
garante maior luminosidade.

“Nossa meta é aumentar a quali-
dade de vida”, disse o secretário de
Serviços, Guto Lorenzoni.

M OTO R I STA multado na rodovia Serafim Derenzi

