Pol í t i ca

UESLEI MARCELINO/REUTERS

PESQUISA CNI/IBOPE

Apenas 5% aprovam
governo Temer

De acordo com levantamento, popularidade do Presidente continua
baixa apesar de retomada da economia e queda da inflação

SÃO PAULOA popularidade do governo

do presidente Michel Te-
mer mantém-se pratica-
mente inalterada, segundo a Con-
federação Nacional da Indústria
(CNI). Na pesquisa CNI/Ibope,
divulgada ontem, o percentual
dos que avaliam o governo como
ótimo ou bom oscilou de 6% para
5%, em comparação com a pes-
quisa de dezembro de 2017.

“As mudanças ficaram dentro
da margem de erro”, explicou o
gerente-executivo de Pesquisa e
Competitividade da CNI, Renato
da Fonseca.

Aqueles que avaliam o governo
como ruim ou péssimo passaram
de 74% para 72%; e os que consi-
deram regular eram 19% em de-
zembro de 2017 e agora são 21%.
Não sabem ou não responderam
foram 2%. A pesquisa foi realiza-
da entre 22 e 25 de março, com 2
mil pessoas em 126 municípios do
País. A margem de erro é de 2
pontos percentuais para mais e
para menos e o nível de confiança
é de 95%.

De acordo com o levantamento,
9% da população aprovam a ma-
neira de Temer governar; 87% de-
saprovam e 4% não sabem ou não
responderam. Em relação à con-
fiança no Presidente, 8% confiam
em Temer, 89% não confiam e 3%
não sabem ou não responderam.
Para Fonseca, apesar da queda
da inflação e de sinais de retoma-
da do emprego, a população ainda
não consegue perceber as melho-
ras na economia. Segundo ele, por
mais que isso esteja sendo noti-
ciado, muitos produtos e serviços
continuam subindo de preços, co-
mo gasolina, gás de cozinha, tari-
fas de ônibus e material escolar.

“As pessoas ainda não estão
convictas que a economia está se
recuperando, porque, claramen-
te, muitos preços não pararam de
subir ”, disse, explicando que, por
isso, o governo não consegue se
apropriar das boas notícias para

TEMER é avaliado como ruim ou péssimo por 72% dos entrevistados

aumentar sua popularidade.

“Até a questão do emprego, por
mais que tenha esse sinal (de re-
tomada dos postos de trabalho), o
desemprego é muito alto. As pes-
soas veem isso como um proble-
ma e isso está diretamente atrela-
do ao governo”.

Com relação às nove áreas de

atuação do governo, os percen-
tuais também se mantiveram
dentro da margem de erro. A mu-
dança mais sensível foi na área de
Segurança Pública. O percentual
dos que aprovam as ações e políti-
cas do governo oscilou de 11% pa-
ra 14% e o dos que desaprovam de
86% para 84%.

Avaliação do governo
Temer
Ruim/péssimo
72%

Regular
21%

Aprovação da maneira
de governar
Desaprova
87%

Aprova
9%

Não sabe/
não respondeu
2%

Ótimo/bom
5%

Não sabe/
não respondeu
4%

Conﬁança em Temer Comparação com

Não conﬁa
89%

Conﬁa
8%

Dilma
Pior
55%

Perspectivas para
o restante do mandato
Ruim/péssimo
67%

Regular
22%

Igual
33%

Não sabe/
não respondeu
3%

Não sabe/
não respondeu
2%

Melhor
10%

Ruim/péssimo
4%

Ótimo/bom
7%

Fonte: Pesquisa CNI/Ibope

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  29

Max Filho fica na
prefeitura e no PSDB

O prefeito de Vila Velha, Max
Filho (PSDB), decidiu não dispu-
tar o governo do Estado na elei-
ção deste ano. “A opção que faço
é de permanecer à frente do mu-
nicípio. Sei que estou frustrando
muitos que queriam nos ver sen-
tados em uma cadeira do lado de
lá da Terceira Ponte”, discursou.
O anúncio ocorreu em um ato
público, na tarde de ontem, no
auditório da prefeitura. Um dia
antes, o tucano viajou a Brasília
para tratar de assuntos políticos.
“O que pesou na minha decisão
foi o apelo de diferentes setores
de Vila Velha. Entendi que a me-
lhor opção era a permanência”,
afirmou o prefeito.

Ele vinha tratando do assunto
junto ao presidente nacional do
PSDB, Geraldo Alckmin, e não

comunicou à Executiva estadual.
O anúncio, inclusive, ocorreu
dias depois de o governador Pau-
lo Hartung confirmar a perma-
nência no MDB, aliado dos tuca-
nos, e o partido exaltar sua reelei-
ção. Indagado sobre eventual
apoio ao emedebista, afirmou:

“Essa é uma discussão que co-
meça a partir do dia 7 de abril. Vou
ouvir companheiros do PSDB e
fora dele para tomar uma decisão
no contexto da política estadual”.
Durante o discurso, Max não
deixou de alfinetar. “Vila Velha é
o maior colégio eleitoral e quere-
mos que quem se habilite a dis-
putar tenha compromisso com a
cidade”, afirmou. Sobre o fato de
ficar no PSDB, limitou-se a dizer:
“Não vou disputar eleição e dis-
cuto isso mais à frente”.

THIAGO COUTINHO/AT

MAX FILHO
vinha tratando
da possível
c a n d i d at u ra
junto ao
p re s i d e n t e
nacional
do PSDB

Instrutor da Swat no
PPS de olho no Senado

O PPS, do prefeito de Vitória,
Luciano Rezende, anunciou a fi-
liação do instrutor da Swat (polí-
cia especializada dos EUA) Mar-
cos Doval ao partido. Ele vai con-
correr a uma vaga ao Senado.

A filiação de Doval foi impul-
sionada pela negativa do deputa-
do estadual Sergio Majeski (PSB)
ao convite do PPS para que ele
fosse candidato a senador pela
legenda.

O parlamentar acabou optando
por trocar o PSDB, partido pelo
qual foi eleito, pelo PSB, do ex-
governador do Estado Renato
C a s a g ra n d e.

Apesar de preencher a vaga re-
servada a Majeski, Doval disse
não haver qualquer embaraço,
pois o partido seguirá a linha de
apoio a Casagrande na briga pelo
Palácio Anchieta.

“Nós estaremos em um mesmo
projeto de governo, que é o de
fortalecer a candidatura de Casa-
grande. Por isso, recebi o convite
com muita alegria”, disse Doval.

Ele ainda destacou o compro-
misso que mantém com Casa-
grande. “Faço parte dos projetos
de Renato para 2018. Vou cum-
prir com meu papel”, pontuou.

O secretário de Planejamento,
Gestão e Comunicação da Prefei-
tura de Vitória, Fabrício Gandini
(PPS), disse que Doval possui
qualidades técnicas e pessoais
para concorrer ao Senado.

D I V U LG AÇ ÃO

GANDINI E DOVAL: filiação

Novos secretários em Vitória

Com o desejo de alguns secre-
tários disputarem a eleição, have-
rá mudanças na Prefeitura de Vi-
tória. O secretário de Planejamen-
to Fabrício Gandini (PPS) disputa
a Assembleia e Vander Borges o
substitui. Lenise Loureiro (PPS),
candidata a deputada federal, dei-

xa a pasta de Desenvolvimento da
Cidade e no seu lugar entra Hen-
rique Valentim, subsecretário da
Secretaria da Fazenda.

Já Wallace Valente (PPS) deixa
a Secretaria de Esportes para ten-
tar vaga na Assembleia. O verea-
dor Waguinho Ito (PPS) assume.

