Co n c u r so s
Edital da PM sai
até o fim deste mês

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO - 02/03/2017

Secretaria de Estado
da Segurança Pública
definiu que o Instituto
AOCP será responsável
por organizar seleção
da PM e dos Bombeiros

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da Se-

gurança Pública (Sesp) defi-
niu a organizadora do con-
curso da Polícia Militar e Corpo de
Bombeiros do Estado, que ofere-
cerá 437 vagas.

Segundo o resultado do chama-
mento público para escolha da or-
ganizadora, publicado ontem no
Diário Oficial do Estado, o Institu-
to AOCP será responsável por or-
ganizar o concurso.

A entidade apresentou proposta
de prestação dos serviços pelo va-
lor de R$ 2,9 milhões.

Com a definição da organizado-

ra, segundo a assessoria da Sesp, o
edital está previsto para ser publi-
cado até o fim deste mês.

Já o concurso para oficiais médi-
cos da PM ainda passa por fase de
escolha de organizadora. A Sesp re-
ceberá as propostas das entidades
interessadas até o próximo dia 13.

Na PM, serão oferecidas 250 va-
gas para soldados, 30 para oficiais,
10 para músicos e outras 20 para
oficiais médicos, com salários de
até R$ 6.971.

Já nos Bombeiros, serão 120
chances para praças e outras sete
para oficiais combatentes, com re-
munerações de até R$ 6.716.

NÍVEL

Recentemente, o Instituto AOCP
organizou o concurso do Conselho
Regional de Enfermagem do Espí-
rito Santo (Coren-ES).

De acordo com professores, a
organizadora costuma elaborar
provas de nível mediano de difi-
culdade, com abordagens mais
tradicionais dos conteúdos.

“É uma banca que para o Portu-
guês tem um perfil gramatical
mais tradicional. Costuma ter al-
gumas questões de análise sintáti-
ca pura, que não têm uma contex-
tualização tão grande”, disse o
professor de Português do Centro
de Evolução Profissional (CEP),
Hélvio Tolentino.

Segundo o professor, o Portu-
guês será o diferencial da seleção.
“O Português é fundamental, por-
que será a maior parte das ques-
tões. Fora a redação, que tem a no-
ta somada à prova objetiva. Cerca
de 40% das questões devem ser de
interpretação de texto”, ressaltou
Hé l v i o.

Para o professor Plínio Santos,
“o Gaúcho”, do Curso França Jú-
nior, o Instituto AOCP foi uma boa
escolha.

“É uma banca simples, um pou-
co mais tranquila. Ela só repete
aquilo que já fez em outras provas,
não há surpresas. O candidato po-
de pegar as provas anteriores”, re-
comendou o professor.

POLICIAL MILITAR em frente a unidade de polícia: chances para soldados

Isenção a candidato que
não declara imposto

Uma lei sancionada ontem pelo
governador Paulo Hartung garan-
tirá gratuidade nas taxas de inscri-
ções em concursos estaduais para
candidatos isentos de declarar Im-
posto de Renda de Pessoa Física.

A determinação valerá para to-
dos os concursos realizados pelo
governo do Estado a partir de on-
tem, data da publicação da lei.

De acordo com as regras da Re-
ceita Federal, neste ano está isento
de realizar a Declaração de Ajuste
Anual do Imposto de Renda de
Pessoa Física quem recebeu rendi-
mentos de até R$ 28.559,70 em
2 0 1 7.

Segundo o texto da lei, a declara-
ção de isenção deverá ser feita por
escrito e assinada pelo próprio in-
teressado, e apresentada à entida-
de organizadora da seleção.

Ainda de acordo com o docu-
mento, “se comprovadamente fal-
sa a declaração, além da sujeição às
sanções civis, administrativas e cri-
minais previstas na legislação apli-

cável, serão considerados nulos,
em relação ao declarante, a inscri-
ção e todos os atos praticados pos-
teriormente a ela no concurso”.

A lei é de autoria do deputado
estadual Dary Pagung. Segundo o
deputado, o concurso público é
uma das grandes conquistas cons-
titucionais brasileiras.

“A ideia da lei foi de tentar ga-
rantir o acesso às pessoas menos
privilegiadas que, às vezes, já pa-
gam um cursinho, e chegam na
hora da inscrição e não têm recur-
sos. Nós temos um contingente
significativo de capixabas que es-
tão alijados de disputar uma vaga”,
disse o deputado.

A lei não valerá para concursos
realizados por órgãos municipais
ou federais. Entretanto, as sele-
ções já apresentam a possibilidade
de candidatos de baixa renda
apresentarem solicitação de isen-
ção da taxa de inscrição. Os proce-
dimentos são descritos nos editais
de abertura.

REINALDO CARVALHO

CA N D I DATO S
DURANTE
PROVA DE
CONCURSO:
g rat u i d a d e
na taxa de
inscrição será
válida para
seleções
re a l i z a d a s
pelo Estado

