FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Duas empresas multadas
por dia pelo Procon

Punições têm relação
com mau atendimento,
cobrança indevida,
além de outras queixas.
Instituições bancárias
lideram as multas

ANTONIO MOREIRA — 19/06/2017

Luiza MarcondesDuas empresas, em média,

têm sido multadas por dia
pelo Procon estadual por
problemas relacionados ao consu-
midor, como cobranças indevidas,
diferenciação do preço de produ-
tos e filas. Dados revelados pelo
órgão apontam a aplicação de 845
decisões em 2017, cujas multas ul-
trapassaram os R$ 31 milhões.

Segundo levantamento do Pro-
con, os setores de serviço bancário
e de telefonia são os que mais regis-
traram reclamações de consumi-
dores insatisfeitos. Quanto ao pre-
ço das multas aplicadas, as institui-
ções financeiras e bancárias e as
empresas de transporte aéreo são
aquelas que lideraram as multas.

A especialista em Direito do
Consumidor e coordenadora insti-
tucional da Proteste, Maria Inês
Dolci, diz que o valor da multa
aplicada depende do tamanho da
empresa e de seu capital social.

DENIZE IZAITA afirma que houve maior quantidade de multas por ter ocorrido mais atendimentos pelo Procon

ministrativas se deve à reestrutu-
ração do setor de fiscalização do
órgão. Além de multas, as empre-
sas também podem sofrer com in-
terdições e proibições de venda.

“Esse aumento é normal, porque
estamos aten-
d e n d o  m a i s
pessoas e a cele-
ridade do Pro-
con é reconhe-
cida por elas”.

As multas ar-
recadadas pelo
Procon são di-
recionadas para
o Fundo Esta-
dual de Defesa
do Consumidor e revertidas em
ações educativas de orientação pa-
ra consumidores e empresas.

Outra destinação é o repasse pa-
ra Procons municipais que não
possuem estrutura de um fundo
para a aquisição de materiais bási-
cos para o funcionamento, como
c o m p u t a d o re s.

“Essas multas são de cunho pe-
dagógico. Não temos o interesse de
impactar financeiramente as em-
p re s a s ”, declarou Denize.

VALORES DAS MULTAS
ANO
2014
2015
2016
2017

D EC I S Õ ES
137
133
519
845

VALOR EM R$
8 6 . 5 3 1 . 5 6 0, 1 9
1 0 4 . 3 8 6 . 9 0 0, 1 9
2 5 . 2 6 7. 6 8 1 , 6 3
3 1 . 5 3 0.76 1 , 9 2

Um dos consumidores que sem-
pre recorre ao órgão é o aposenta-
do José Carlos Rodrigues de Frei-
tas, 70 anos. As principais recla-
mações dele são em relação ao au-
mento abusivo do plano de saúde e
ao serviço de telefonia.

“Sempre fui atendido e todas as
causas que movi só surtiram efeito
com o Procon. Já consegui até uma
cirurgia que o plano negava”.

MULTAS POR SETORES EM 2017

S EG M E N TO
Instituição bancária/financeira
Transporte aéreo
Va r e j i s ta
Serviços diversos
Co n s t r u t o ra s / i n c o r p o ra d o ra s
Fa b r i c a n t e s
Te l e c o m u n i c a ç ã o
Serviços essenciais (energia, hospitais)
Planos de saúde/serviços odontológicos
Supermercados, padarias e afins

1º
2º
3º
4º
5º
6º
7º
8º
9°
10º

FO N T E : PROCON ESTADUAL.

MULTA (R$)
5.4 79.963,11
4.7 96.189,15
2 . 1 2 0. 95 9, 8 9
2 . 1 1 2 . 1 0 7, 8 0
2 .0 93 . 3 1 7,0 0
2 .0 7 1 . 9 8 6 , 5 7
1 . 5 2 0. 6 0 4 , 1 7
74 2 . 4 3 2 , 1 9
552.548,66
4 0. 6 5 3 , 3 7

são de cunho

“Essas multas

as empresas”

pedagógico. Não temos
o interesse de impactar

Denize Izaita, diretora do Procon

“Por isso que
bancos, cujo se-
tor é o que tem
mais lucrativi-
dade, têm mul-
tas maiores. Isso
nos mostra que
a performance
deles com os
clientes precisa
ser melhorada”,
ex p l i c o u .

O número de decisões tomadas
pelo Procon, que acarretaram em
punições, cresceu 516% nos últi-
mos quatro anos. Em 2014, foram
137 multas contra as 845 registra-
das no ano passado.

A diretora-presidente do Pro-
con-ES, Denize Izaita Pinto, en-
tende que o aumento das ações ad-

GIRO RÁPIDO
Poupança tem melhor
resultado desde 2013
Depois de dois meses no verme-
lho, a caderneta de poupança vol-
tou a receber mais depósitos do
que ter saques em março. De acor-
do com o Banco Central, o brasilei-
ro aplicou R$ 4 bilhões no mês
passado, já descontadas todas as
retiradas. É o melhor desempenho
para o mês desde 2013.

No primeiro bimestre, a cader-
neta de poupança perdeu R$ 5,9
b i l h õ e s.

Trump propõe mais US$ 100 bilhões
em tarifas contra os chineses
Agora é guerra: o presidente Donald Trump subiu o
tom contra a China e anunciou ontem que avalia impor
US$ 100 bilhões (R$ 334 bi) em tarifas adicionais às im-
portações do país. A China, por sua vez, levou essa guer-
ra comercial aos tribunais da Organização Mundial do
Comércio (OMC). O governo chinês atacou as novas bar-
reiras impostas pela administração de Trump. A ação
ocorre de forma paralela à decisão de Pequim de impor
medidas de retaliação contra mais de 230 produtos
americanos, incluindo soja e carros.

ST R I N G E R / R E U T E R S

CA R R O S americanos parados em porto chinês

Es p e c i a l i s ta s
dizem que é
preciso fazer
negociações

Especialistas em Direito do
Consumidor afirmam que o pri-
meiro passo para o consumidor,
quando sente que seu direito está
sendo lesado, é procurar a empre-
sa prestadora do serviço.

“Ao ver que está sendo lesado, o
consumidor deve procurar a em-
presa para conversar e tentar re-
verter a situação”, explicou a espe-
cialista em Direito do Consumidor
e coordenadora da Proteste, Maria
Inês Dolci.

Segundo ela, após o contato fra-
cassado com a empresa, o consu-
midor deve guardar todas as pro-
vas para entrar com a reclamação
no órgão de defesa do consumidor.
“Só assim a pessoa vai conseguir
comprovar o abuso de práticas ile-
gais de mercado”.

Para o também especialista em
Direito do Consumidor Renato
Ferron, procurar um órgão de ação
administrativa, como o Procon,
deve ser feito sempre depois que a
empresa declarar que não causou
nenhum dano.

Já o advogado do consumidor
Carlos Eduardo Lyrio recomenda
que a pessoa sempre entre com
ação na Justiça. Segundo ele, ape-
nas dessa forma o cidadão poderá
receber valores referentes aos pos-
síveis danos morais causados.

“Sempre recomendo que procu-
re diretamente a Justiça. O Procon
tem poder de aplicar multas, mas
não tem poder juridicional. Apesar
da celeridade do órgão e da demo-
ra da Justiça, danos morais só se
consegue dessa forma”.

D I V U LG AÇ ÃO

MARIA INÊS DOLCI: diálogos

Mais de mil vagas para
cursos em Vila Velha
O governo do Estado abriu um
total de 1.115 vagas em 42 cursos de
qualificação profissional gratuitos.
As oportunidades são para mora-
dores de Vila Velha.

Para concorrer a uma das vagas,
os interessados devem realizar a
inscrição no site do projeto
(ww w.o po r tu ni d ad e s.es. gov.b r) .
Os cadastros para alguns dos cur-
sos disponibilizados vão até o pró-
ximo dia 15.

