Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 06 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

CO M PA N H E I R I S M O

Rápida sintonia não é tão comum
Geralmente, para uma amiza-

TRABALHO VOLUNTÁRIO

ANTONIO MOREIRA/ AT

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

ou fantasia as

“A gente idealiza

encontramos, é ótimo”

pessoas que gostaríamos
de ter ao lado. Quando

Luiz Romero de Oliveira, psicólogo,
psicanalista e professor da Unesc

DAYANA SOUZA – 07/09/2017

Amor por gatos une vizinhas

A publicitária Gabriela Dardendo,
de 27 anos, e a advogada Andrea Car-
valho, de 37 anos, moravam no mes-
mo prédio e não se conheciam.

Em 2011, Gabriela precisou apre-
sentar um trabalho na faculdade so-

bre uma ONG de animais abandona-
dos, onde Andrea era voluntária.

Ao combinarem de se encontrar,
descobriram que moravam no mes-
mo condomínio.

As duas amam gatos, e a sintonia foi

imediata. Juntas, elas fazem trabalho
voluntário, cuidando de animais aban-
donados. A amizade cresceu tanto que
Gabriela convidou amiga para ser ma-
drinha do seu casamento. “O amor por
gatos nos uniu”, explicou Andrea.

Empatia é o primeiro passo

Quando o assunto é amizade,
além do encanto, existem outros
fatores importantes que colabo-
ram para que ela aconteça, princi-
palmente quando é do tipo ime-
d i a t i st a .

O psicólogo Vinícius Grassi
apontou a empatia como o princi-
pal ingrediente para alimentar a
a m i z a d e.

Grassi enfatiza que quando as
pessoas se disponibilizam a ouvir
o outro, a se colocarem no lugar do
outro, a entender os sentimentos,
isso causa uma certa comoção.

“Empatia é o primeiro passo
sempre. Qual ser humano não gos-
ta ser ouvido sem ser julgado?”,
questionou o psicólogo.

Mas não basta apenas admira-
ção e conversas. Grassi enfatizou
que a relação de confiança entre os
indivíduos precisa crescer. Por isso
são importantes as experiências
vividas juntos.

“Todo mundo está sujeito ao en-
canto imediato, mas é preciso lem-
brar que a amizade terá um longo
caminho pela frente de amadure-
cimento e, talvez, ele não seja mui-
to agradável. Desentendimentos,
alegrias e tristeza compõem esse
p e rc u r s o ”, explicou.

Segundo ele, quando se escolhe
um amigo ou se encanta por ele,
identifica-se traços de si mesmo
ou do que se quer para si, só que de

ACERVO PESSOAL

HAYOM TOVI,
de 19 anos,
e Marcela de
Almeida
Lemos, de 21,
se conheceram
numa festa,
tiraram uma
foto juntos
e viraram
amigos

forma inconsciente.

O psicólogo explicou que, após o
encanto, existem etapas que não
podem ser puladas. A primeira é a
identificação, a segunda, a intera-
ção (onde se reconhece os defei-
tos) e, por último, a concretização
da amizade.

Os estudantes Hayom Tovi, de
19 anos, e Marcela de Almeida Le-
mos, 21, se conheceram no aniver-
sário de uma amiga em comum.
Ela era a fotógrafa da festa e ele,

c o nv i d a d o.

Hayon, que sempre foi muito
brincalhão, se aproximou de Mar-
cela e eles conversaram muito na-
quele dia. Segundo o estudante, ela
estava passando por muitos pro-
blemas familiares e comentou que
ele estava alegrando seu dia.

Os dois tiraram uma foto juntos
para registrar o momento, ela o
convidou para acompanhar em um
trabalho que iria fazer no outro dia
e os dois são amigos até hoj e.

“Sem a

empatia
não é possível
começar qualquer

re l a c i o n a m e n to”

Gisele Barreto,
p s i c ó l o ga

ACERVO PESSOAL

primeiro passo

“Empatia é o

sempre. Qual ser
humano não gosta
de ser ouvido sem

ser julgado?”

Vinícius Grassi, psicólogo

de acontecer leva tempo.
Segundo o psicólogo Viní-
cius Grassi, é incomum esse tipo
de amizade-relâmpago, já que o
ser humano, como forma de prote-
ção, tem o hábito de se sentir à
vontade para compartilhar fatos
relacionados a sua vida com al-
guém já conhecido.

Mas há exceções, como no caso
das amigas Bruna Richa e Rafaella
de Castro, que se conheceram du-
rante uma carona. Em menos de
30 minutos, elas já compartilha-
ram coisas íntimas sobre seus rela-
cionamentos amorosos.

Bruna contou que, em dezem-
bro do ano passado, uma amiga em
comum convidou as duas para
irem ao teatro.

Com a intenção de economizar,
elas pediram uma corrida pelo apli-
cativo Uber, que passaria primeiro
na casa da Rafaella, depois na resi-
dência de Bruna e, por último, no
endereço da amiga em comum.

Ao parar para buscar a então
desconhecida, Rafaella contou
que ficou intrigada porque era o
mesmo endereço de seu ex-namo-
ra d o.

“Fiquei com mil paranoias na
cabeça e falei: 'Só me falta ser algu-
ma mulher do meu ex'. Quando
Bruna entrou no carro, eu comecei
a sondar, fiz várias perguntas até
descobrir que ela não namorava
meu ex”, contou a publicitária.

Depois disso, Rafaella abriu o jo-
go e explicou o motivo de ter feito
tantas perguntas, e foi assim que a
amizade foi construída.

As duas dividiram os problemas
amorosos e até o motorista do
Uber riu da história. “Foi tão cômi-
co que falamos: temos de ser ami-
gas”, disse Rafaella.

“Ter empatia é o primeiro passo
para começar uma amizade”, afir-
ma Vinícius Grassi.

O psicólogo, psicanalista e pro-
fessor da Unesc, Luiz Romero de
Oliveira, explicou que essas situa-
ções inusitadas, ou melhor, essas
amizades à primeira vista, aconte-
cem porque surge um processo de
identificação com o outro.

Segundo Romero, na perspecti-
va psicanalítica freudiana, a pes-
soa constrói ao longo da vida o que
seria o ideal e encontra na outra
pessoa, que acabou de conhecer,
traços que são significativos e re-
metem a suas memórias afetivas.
“São traços de identificação in-
consciente. Da mesma maneira
que você gosta muito de uma pes-
soa de uma hora para outra, acon-
tece de antipatizar também”, ex-
plicou.

ACERVO PESSOAL

RAFAELLA E BRUNA: i n s e p a ráve i s

