6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 06 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

Abertas 916
vagas em
8 cursos

O P O RT U N I DA D ES

BETO MORAIS/AT

Secretaria de Estado da
Educação vai oferecer
oportunidade de
profissionalização em
várias áreas. Inscrições
começam hoje

Karol SiqueiraPara quem está procurando

uma oportunidade de se
profissionalizar, essa é a
chance. A Secretaria de Estado de
Educação (Sedu) vai abrir hoje
inscrições para 916 novas vagas de
cursos técnicos.

Serão oferecidos oito cursos:
Administração, Informática, Lo-
gística, Manutenção e Suporte em
Informática, Recursos Humanos,
Tradução e Interpretação em Li-
bras, Transações Imobiliárias e
F l o re st a s.

Eles serão ofertados em 14 esco-
las em 10 municípios: Cachoeiro
de Itapemirim, Cariacica, Colati-
na, Conceição da Barra, Guarapari,
Jerônimo Monteiro, Santa Teresa,
Serra, Vila Velha e Vitória.

Esse ano terá um curso inédito,
que será ministrado em Jerônimo
Monteiro. O Técnico em Florestas
foi elaborado em parceria com a
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), com a intenção de
formar profissionais para atuar no
Reflorestar, que é um programa do
Estado que incentiva produtores
rurais a plantarem árvores.

Segundo o secretário de Educa-
ção, Haroldo Rocha, todos os cur-
sos são noturnos e têm carga horá-
ria de 900 a 1.200 horas, ou seja,
terão duração de um ano e meio a
dois anos.

“A escolha foi de acordo com a

nossa demanda. Essa é uma exce-
lente oportunidade para entrada
no mercado de trabalho. O curso
técnico fornece empregabilidade e
boa remuneração”, afirmou.

Poderão solicitar vaga os candi-
datos que tenham concluído o en-
sino médio ou a Educação de Jo-
vens e Adultos de escolas públicas
ou privadas; alunos da 3ª série,
cursando em 2018, do ensino mé-
dio regular, da Educação de Jo-
vens e Adultos (EJA) ou do ensino
médio integrado, desde que assi-
nem termo de compatibilidade de
horário no ato da matrícula.

As inscrições serão abertas a
partir das 12 horas de hoje e pros-
seguem até as 23h59 do dia 12 de
junho, e deverão ser realizadas pe-
la internet, por meio do site
www.selecaoaluno.es.gov.br. No
ato da inscrição, o candidato deve-
rá optar por apenas uma escola,
um curso e um turno.

A segunda etapa é o processo de
seleção, que será feito por critério
de desempenho. Segundo Rocha,
será analisado as notas de Língua
Portuguesa e Matemática, o candi-
dato que tiver a melhor nota passa
na frente.

O resultado sai dia 14 de junho e
as matrículas serão feitas na pró-
pria escola entre os dias 18 e 21 de
junho. As aulas começam dia 23 de
j u l h o.

oportunidade para

“Uma excelente

entrada no mercado.
O curso fornece
empregabilidade e boa

re m u n e ra ç ã o”

Haroldo Rocha, secretário de Educação

Estudos para buscar novo emprego

Os estudantes Marcela Santos
Moreira, 35, Castilho Motta Ribeiro,
30, Cecília Carlos de Oliveira, 60, e
Gabriele Bonfim Dias da Silva, 22,
aproveitaram a oportunidade do go-
verno do Estado para se dedicarem

à especialização de nível técnico.

Cecília e Castilho fazem o curso de
Administração. Castilho contou que
decidiu estudar para retornar ao mer-
cado de trabalho, já ele porque sem-
pre teve vontade de mudar de ramo.

“Sou mecânico e sonho em ter meu
próprio negócio futuramente”, expli-
cou o estudante.

Já Gabriele Bonfim disse que co-
meçou o curso de Recursos Huma-
nos e se encontrou na área.

SAIBA MAIS
Va ga s
> AS 916 vagas são em 14 escolas esta-
duais de 10 municípios. Todos os cur-
sos são noturnos. A duraçãoé de três
a quatro semestres.

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM
> EEEFM Prof. Claudionor Ribeiro: Téc.

em Administração (40 vagas)

> CEI ÁTILA de Almeida Miranda: Téc.

em Recursos Humanos (80)

CA R I AC I CA
> EEEFM ZAÍRA Manhães de Andrade:

Téc. em Recursos Humanos (30)

> EEEFM CORONEL Olímpio Cunha:
Téc. em Administração (35) e Téc.
em Logística (35)

COL ATINA
> EEEFM HONÓRIO Fraga: Téc. em In-
formática (40), Téc. Recursos Huma-
nos(40),Téc. TraduçãoeInterpreta-

ção de Libras (40), Téc. Manutenção
e Suporte em Informática (40)

> EEEFM ARISTÓBULO Barbosa Leão:

Téc. em Administração (40)

CONCEIÇÃO DA BARRA
> EEEFM AUGUSTO de Oliveira: Téc. em

Administração (38)

G UA R A PA R I
> EEEFM LYRA Ribeiro Santos: Téc. em
Administração (40), Téc. em Recur-
sos Humanos (40), Téc. em Transa-
ções Imobiliárias (40)
JERÔNIMO MONTEIRO
> EEEFM Jerônimo Monteiro: Téc. em

Floresta (40)
SANTA TERESA
> EEEFM JOSÉ Pinto Coelho: Téc. em

Administração (30)

SERRA
> EEEFM MARINETE de Souza Lira:

Téc. em Administração (80)

VILA VELHA
> EEEM ORMANDA Gonçalves: Téc. em

Logística (80)

> EEEFM DR Francisco Freitas Lima:

Téc. em Administração (70)

V I TÓ R I A
> EEEFM IRMÃ Maria Horta: Téc. em

Administração (38)
Inscrições
> PODE SER realizada até terça- feira
no site w w w. s e l e c a o a l u n o . e s . g o v. b r.
> A SELEÇÃO é feita com as notas de
Língua Portuguesa e Matemática do
3º ano do ensino médio. O resultado
será dia 14 e a matrícula, do dia 18 a 21
de junho. O início das aulas é dia 23.

Fonte: Se d u .

LEONE IGLESIAS/AT

Prefeitura entra com ação
hoje para manter quiosques

A Prefeitura de Vila Velha en-
trará hoje com uma petição na
Justiça Federal na tentativa de re-
ver a sentença que determina a
demolição dos 46 quiosques das
praias de Itaparica e Itapuã, que
foi expedida no mês passado.

Ontem à noite, a prefeitura do
município e a Superintendência
de Patrimônio da União (SPU) se
reuniram para a apresentação de
um projeto básico de obras na re-
g i ã o.

O objetivo do projeto é a reur-
banização da orla, com quiosques
mais modernos e atrativos para o
t u r i s m o.

De acordo com o secretário mu-
nicipal de governo, Saturnino de
Freitas Mauro, o projeto da orla
está em andamento. “Apresenta -
mos novos modelos de quiosques,
que ainda precisam ser adequa-
dos, reduzindo o número para 33
estabelecimentos, com banheiros,
módulos de esportes e espaço pa-
ra vendedores”, explicou.

Segundo Saturnino, o próximo
passo é realizar um projeto exe-
cutivo. “O processo será lento, te-
mos de entrar em contato com a
empresa, viabilizar os recursos.
Mas queremos fazer o melhor pa-
ra toda a população e quiosquei-

QUIOSQUEIROS têm esperança de que não vão ficar sem emprego

ros. Sabemos que é importante
para o nosso turismo”, contou.

Entretanto, Saturnino explicou
que não pensa em módulos provi-
sórios. “Não justifica ter agora
módulos provisórios. Entende-
mos que poderá ser feito após a
confirmação do início desse pro-
jeto”, frisou.

O presidente da Associação dos
Proprietários dos Quiosques de
Itapuã e Itaparica, Paulo Roberto
Neves, acredita que isso é um
avanço. “Temos esperança de que
no final não vamos ficar sem em-
prego. Queremos os módulos pro-
visórios, a praia precisa disso.”

