Ec o n o m i a

EF-118Bancada garante que Vale
vai construir nova ferrovia

Senadores dizem que
estrada sairá do papel,
de Vitória a Presidente
Kennedy. Para Hartung,
houve um equívoco
do governo federal

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE — 10/10/2017

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

E N T E N DA
Troca pela concessão
> A CONTRUÇÃO da Estrada de Ferro
118 (EF-118), também chamada de Vi-
tória-Rio, é um antigo desejo do go-
verno estadual.

> A VALE tem um contrato de conces-
são para explorar a ferrovia Vitória a
Minas que se encerra em 2026.

> COMO CONDIÇÃO para renovação da
concessão, um acordo entre a União
e a mineradora previa a utilização de
investimentos em uma malha ferro-
viária no Estado.
D i s p u ta
> O GOVERNO FEDERAL deu indícios
de que pretendia utilizar a verba em
outra obra, na Ferrovia de Integração
Centro-Oeste (Fico), entre Mato
Grosso e Goiás.

> POLÍTICOS capixabas começaram a
agir para garantir que os investimen-
tos fiquem no Estado. O governador
Paulo Hartung chegou a anunciar
que pretende entrar com uma ação
na Justiça para garantir que os in-
vestimentos fiquem aqui.

> P RESS I O NA D O, o governo federal
anunciou que a obra será incluída no
Programa de Parcerias de Investi-
mentos (PPI). E senadores capixa -
bas dizem que ao menos o trecho até
Presidente Kennedy está garantido.
Reunião na segunda
> NAS SEGUNDA-feira representantes
do PPI virão ao Estado para discutir o
tema junto ao governo capixaba.

FERROVIA da Vale: Hartung (destaque) diz que Estado mantém posição de ir à Justiça caso obra da EF-118 não saia

Fonte: Reportagem AT.

Kayque FabianoSenadores do Espírito Santo

garantem que a Vale vai
construir o ramal entre a fer-
rovia Vitória a Minas e o município
de Presidente Kennedy, no litoral
Sul do Estado. O projeto faz parte
da Estrada de Ferro 118 (EF-118),
também chamada de Vitória-Rio.
A senadora Rose de Freitas disse
que a obra será dividida por tre-
chos, sendo o primeiro de Vitória a
Anchieta e, depois, até Kennedy.
Ela garantiu que o dinheiro sairá da
Vale, como contrapartida pela re-
novação da concessão da ferrovia
Vitória a Minas, válida até 2026.

A obra será incluída pelo governo
federal no Programa de Parcerias
de Investimentos (PPI), criado para
projetos com empresas privadas.

O senador Ricardo Ferraço, que
se reuniu ontem com o presidente
Michel Temer, também reforçou
que o investimento será feito pela
Vale no Estado. “Creio que o Presi-
dente tenha visto que isso seria
uma grande injustiça com o Espíri-
to Santo. O ministro Eliseu Padilha
informou que nos próximos dias o
conselho do PPI vai se reunir no-
vamente para trazer um solução
definitiva sobre o caso”, frisou.

Ricardo lembra que o Estado lida
com os impactos trazidos pela ope-
ração da Vale, tanto sociais quanto
ambientais: “Não podemos ficar
sem um investimento de volta”.

O governador Paulo Hartung
disse que o Estado segue com estu-
dos para ingressar na Justiça Fede-
ral a fim de garantir que a obra fi-
que no Estado. Segundo Hartung,
houve equívoco do PPI em anun-
ciar que iria levar os investimentos
para outras partes do Brasil sem
dialogar com o Espírito Santo.

“O governo federal recuou, mas
o recuo não é garantido. Queremos
uma posição oficial e definitiva.
Até lá mantemos o posicionamen-
to de ação na Justiça”, disse.

Presidente da Federação das In-
dústrias do Estado (Findes), Leo-
nardo de Castro disse que a ferrovia
deve custar R$ 4 bi até Presidente
Kennedy: “O restante, até o Rio, de-
ve custar mais R$ 5 bilhões”.

A Vale manteve o posiciona-
mento de que a aprovação para a
prorrogação antecipada das con-
cessões será submetida ao Conse-
lho de Administração após a análi-
se das contrapartidas requeridas
pelo governo federal.

O secretário de Coordenação de
Projetos do PPI, Tarcísio Gomes
de Freitas, ficou de atender a re-
portagem, mas não deu retorno.

