18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 06 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

CPI dos cartões livra bancos
e quer taxa para consumidor

Investigação aberta no
intuito de buscar uma
solução para os altos
juros no País teve
relatório propondo a
criação de nova tarifa

ANTONIO CRUZ/ABR

Kayque Fabiano

Indo na contramão do que era

esperado, o relatório final da
Comissão Parlamentar de In-
quérito (CPI) dos cartões de cré-
dito do Senado propôs, em vez de
uma solução para as altas taxas
de juros no cartão de crédito, a
criação de novas tarifas, que au-
mentam os custos para o consu-
m i d o r.

Segundo o texto do relatório, o
consumidor que não pagar as dívi-
das do cartão de crédito ou cheque
especial em dia, terá de arcar com
uma nova taxa, que ainda será
criada. A proposta foi feita pelo re-
lator da CPI, senador Fernando
Bezerra (MDB-PE).

No relatório lido ontem, em Bra-
sília, Bezerra sugere aumentar as
taxas do cartão e cheque especial
para quem usa esse crédito por pe-
ríodos curtos, e disse que a ideia é
criar uma tarifa mínima fixa, que
se somaria à taxa de juros. Segun-
do o parlamentar, se aprovada, a
medida já poderia passar a valer
em seis meses.

A CPI, que foi instalada em abril
deste ano, tinha como objetivo “in -
vestigar os juros extorsivos cobra-
dos pelas operadoras de cartão de

SAIBA MAIS

FERNANDO Bezerra quer aumentar o custo para os consumidores, com taxas que passariam a valer já em 6 meses

c ré d it o ”, mas em seu relatório fi-
nal não traz nenhum tipo de pedi-
do de indiciamento, nem indica
que qualquer irregularidade tenha
sido cometida pelos bancos e ope-
radoras de cartão.

O relator usou como justificativa
que a mudança seria necessária
para compensar os custos fixos da
operação pelos bancos e para be-
neficiar quem usa o crédito por
mais tempo. Hoje, no Brasil, cartão
de crédito e cheque especial têm

as taxas de juros mais caras do sis-
tema financeiro, que chegam a
300% ao ano.

Segundo ele, é preciso chamar a
atenção do consumidor de que o
cheque especial e o rotativo fazem
mal à saúde financeira. “E n tã o,
tem de ter, logo na entrada, a co-
brança de tarifa fixa para chamar a
atenção. É uma forma de alerta”.

No relatório, Bezerra sugere ain-
da outras medidas, como a redu-
ção do prazo de pagamento aos lo-

jistas, alterações no juro do crédito
rotativo, a criação de um novo títu-
lo de crédito, além da educação fi-
nanceira dos consumidores.

Procurada na tarde de ontem, a
assessoria do senador informou
que Bezerra estava em trânsito e
não se encontrava em Brasília.

O texto do relatório da CPI deve
ser votado na próxima reunião, que
ainda não tem data. A decisão cabe-
rá ao Banco Central, que hoje proí-
be cobrança desse tipo de tarifa.

Especialistas condenam

Aprovação será do Banco Central
Mais taxas
> O BRASIL é um dos países com as
maiores taxas de juros de cartão de
crédito e cheque especial do mundo,
os números chegam a 300% ao
ano.

> A NOVA TAXA seria aplicada a outras
já existentes no cartão de crédito e
cheque especial, e seria válida para
quem usa esse tipo de crédito por pe-
ríodos curtos.

pecial, foi proposta a criação de mais
uma taxa.

> EM REUNIÃO DA CPI do cartão de
crédito no Senado, que deveria dis-
cutir o peso das altas taxas de juros
dos cartões de crédito e cheque es-

> A PROPOSTA segue para aprovação

do Banco Central.

Fonte: Relatório e pesquisa AT.

A proposta de novas taxas é con-
siderada um abuso contra o con-
sumidor, na avaliação do advogado
especialista em Direito do Consu-
midor Marcelo Alves.

“A criação de uma nova taxa é
um afronto. As administradoras de
cartão de crédito abusam do poder
de cobrança de juros, e não será a
imposição de uma nova tarifa que
vai resolver o problema da ina-
dimplência”, disparou.

Segundo o especialista, muito

GIRO RÁPIDO
Embraer fecha parceria
com Boeing e vai ter 20%
Após meses de expectativa a
Embraer e a Boeing anunciaram
ontem um acordo que prevê que a
americana terá 80% de uma nova
empresa de aviação comercial e a
brasileira, os outros 20%.

A nova empresa terá capital fe-
chado e a Embraer poderá vender
sua fatia para a fabricante ameri-
cana ao longo dos próximos dez
anos. A transação é avaliada em
US$ 4,75 bilhões (R$ 18,6 bilhões).

Megaleilão do pré-sal pode atrair
R$ 400 bi em investimentos, diz ANP
O diretor-geral da ANP, Décio Oddone, disse ontem
que as áreas que o governo pretende oferecer no mega-
leilão do pré-sal em análise no Congresso devem deman-
dar até 17 plataformas de produção, com investimento de
US$ 102 bilhões (R$ 402 bilhões).

O governo conseguiu nesta semana aprovar na Câma-
ra projeto de lei que garante as bases para o leilão, pre-
visto para 29 de novembro. O texto precisa passar pelo
Senado. No leilão, o governo pretende oferecer reservas
excedentes que podem chegar a 15 bilhões de barris.

antes de propor uma nova taxa, o
governo precisa melhorar a edu-
cação financeira para o crédito.

Para a conselheira da Associação
Brasileira de Defesa do Consumi-
dora (Proteste), Maria Inês Dolci,
a proposta vai de encontro com o
objetivo principal da CPI do car-
tão de crédito, que é de diminuir o
peso das altas taxas de juros dos
cartões e do cheque especial. “A
proposta, como um todo, deve ser
melhor estudada”, disse ela.

D I V U LG AÇ ÃO

PLATAFORMA de petróleo: mais 17 no País após leilão

Temer anuncia
ajuda de R$ 1,5
bi para fábricas
de veículos

Ao mesmo tempo que apresenta
projeto de Lei de Diretrizes Orça-
mentárias que congela salários de
servidores e limita concursos, Mi-
chel Temer anunciou ajuda para
montadoras de veículos.

O Presidente disse que as em-
presas poderão abater 10,2% do
valor que investirem em pesquisa
e desenvolvimento no pagamento
do Imposto de Renda Pessoa Jurí-
dica e da Contribuição Social so-
bre o Lucro Líquido (CSLL). Na
prática, a medida cria crédito que
chega a até R$ 1,5 bilhão por ano,
que o governo deixará de receber.
O anúncio faz parte da Rota
2030, programa automotivo lança-
do por Temer, e, apesar da aprova-
ção, o percentual ficou abaixo do
negociado com o governo (20%).
Temer afirmou que os atos que
criam a Rota 2030 representam
um “momento histórico” para o
Brasil e terão efeitos positivos na
produção industrial.

“Tivemos inúmeras reuniões so-
bre o assunto. Se não estivéssemos
abertos ao dialogo, talvez não te-
ríamos chegado a este momento
para o setor automobilístico”, afir-
mou o Presidente.

ANÁLISE

Laudeir Frauches,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“O que falta é mais
educação financeira”
“No Brasil, as taxas de juros
são muito elevadas. O cartão de
crédito pode ser um grande alia-
do e também um vilão, depende
das pessoas saberem utilizá-lo.
Falta educação financeira e,
de maneira nenhuma, vamos
educar com o aumento dos ju-
ros. A grande parcela de usuá-
rios endividados não sabe quan-
to paga de taxa e nem diferencia
juros compostos dos simples.

O maior problema é que as
pessoas foram jogadas em uma
sociedade de consumo como
forma de definição de suas iden-
tidades.

Não existe investimento em
propaganda de conscientiza-
ção, como há para o consumo”.

Empréstimo de 4 bi para
famílias de baixa renda
O presidente Michel Temer
anunciou ontem a liberação de R$
4 bilhões em microcrédito para
pequenos negócios, voltado a fa-
mílias de baixa renda.

Segundo o Ministério do Desen-
volvimento Social, terão direito,
nos próximos 12 meses, beneficiá-
rios do Bolsa Família e inscritos no
cadastro único dos programas so-
ciais do governo. O limite para ca-
da empréstimo será de R$ 15 mil.

