Preços no País
caíram 18% em
4 anos, desde
o início da crise

O custo médio do metro quadra-
do em território brasileiro equiva-
le a R$ 7.534, de acordo com o Ín-
dice FipeZap. O valor pode assus-
tar, mas o estudo aponta que a
quantia está abaixo da inflação há
quase quatro anos.

O preço de imóveis residenciais
apresentou uma queda de 18,2%
desde o início de 2015.

Questionado sobre os impactos
dessa baixa no Estado, o advogado
imobiliário Diovano Rosetti apon-
ta investimentos, outrora presen-
tes no Espírito Santo, como um di-
visor de águas.

“O Estado valorizava algumas
empresas de importação e expor-
tação. Muitas delas costumavam
ter uma sede em Vitória ou Vila
Velha, utilizando os incentivos que
eram oferecidos. Mas, com a reti-
rada desses benefícios, muitas saí-
ram do Espírito Santo, o que levou
a uma desocupação de diversos
imóveis, e isso afeta muito o mer-
cado”.

Ele citou também as operações
da Petrobras, com empresas de en-
genharia, no Estado.

“Elas tinham muitas obras no
Espírito Santo. Eram empresas
que estavam fazendo construções
e que paralisaram suas ativida-
des”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Vitória supera Curitiba na
lista dos imóveis mais caros

Mercado imobiliário
tem se recuperado mais
rápido no Estado, e a
capital capixaba já está
na frente também de
Porto Alegre e Salvador

RODRIGO GAVINI — 24 / 0 7 / 2 0 1 8

Caroline FreitasOs imóveis de Vitória estão,

na média, mais caros do que
em Curitiba, Porto Alegre,
Campinas, Salvador e outras cida-
des analisadas na última edição do
Índice FipeZap. Hoje, o metro
quadrado na capital capixaba custa
R$ 5.770.

Ao todo, o FipeZap analisou
anúncios de venda e locação de 20
cidades para elaborar o índice, e as
classificou de acordo com o preço
médio de venda residencial, levan-
do em consideração as variações
de 2018 (acumulado do ano) e
anual (últimos 12 meses).

O advogado imobiliário Diova-
no Rosetti aponta que um dos mo-
tivos para a valorização dos imó-
veis na capital do Espírito Santo,
cujo aumento nominal do preço
médio da venda de bens residen-
ciais nos últimos 12 meses foi de
2,28%, está relacionado ao Índice
de Desenvolvimento Humano
(IDH).

“Todas as pessoas que vêm visi-
tar Vitória ficam encantadas. É
uma cidade com belezas naturais,
infraestrutura e acesso à saúde. Há
também novos prédios sendo
inaugurados. Isso valoriza muito
os imóveis ao redor”.

Em Vila Velha, a outra cidade do
Estado analisada pelo FipeZap, o
m2 custa, em média, R$ 4.704.

O vice-presidente da Associação
de Empresas do Mercado Imobi-
liário do Espírito Santo (Ademi),
Moacyr Brotas Neto, aponta que
uma das razões para a diferença do
preço nas duas cidades é o fato de
que Vitória é a capital do Estado e
tem maior concentração de servi-
ços, o que aumenta a sua valoriza-
ç ã o.

Já Rosetti pontua que Vila Velha
é uma cidade com problemas não
solucionados. “É uma cidade pla-
na, que frequentemente sofre com

ENSEADA DO SUÁ: bairro tem um dos metros quadrados mais valorizados do Estado, com preço médio de R$ 6.251

as enchentes. E não tem ainda toda
a estrutura que Vitória, sendo a ca-
pital, e a Serra, sendo uma cidade
emergente, já têm”.

De acordo com dados do Sindi-
cato da Indústria da Construção
Civil no Espírito Santo (Sindus-
con-ES), o Custo Unitário Básico
(CUB) da construção civil no Esta-
do teve uma variação de 0,20% em
a g o st o.

O presidente da entidade, Paulo
Baraona, explica que “o CUB
mantém-se com base na inflação,
então ele vem se mantendo exata-
mente no mesmo patamar ou até
a b a i xo ”.

OS NÚMEROS

é o preço médio do m2 em Vitória

R$ 5.770
20 cidades

no País são avaliadas no FipeZap

SAIBA MAIS

Valorização imobiliária em Vila Velha
Os dados do Estado
> NO ESPÍRITO SANTO, apenas as ci-
dades de Vitória e Vila Velha cons-
tam na pesquisa FipeZap. Serra e
Cariacica, por exemplo, não fazem
parte do índice.
Bairros mais caros

nos últimos 12 meses.

D I V U LG AÇ ÃO

> O AUMENTO EM VILA VELHA foi de
1,40% nos meses deste ano, e de
1,12% desde agosto do ano passado.
Dados do País
> O METRO QUADRADO MAIS CARO es -
tá no Rio de Janeiro, com valor médio
de R$ 9.512. Em Contagem (MG), o
m2 custa R$ 3.512, o mais barato.

> O CUSTO MÉDIO do metro quadrado

no País é de R$ 7.534.

LEBLON, no Rio: cidade mais cara
Aumento nominal do preço médio
> V I TÓ R I A teve um aumento de 0,98%
no preço médio de venda de imóveis
residenciais entre janeiro e agosto
deste ano, e um aumento de 2,28%

OUTRAS CIDADES
> CURITIBA – R$ 5.729
> PORTO ALEGRE – R$ 5.651
> SALVADOR – R$ 4.842
Queda no preço dos imóveis
> O PREÇO médio nacional caiu 18,2%.

FONTE: Índice FipeZap.

Todos com metro quadrado de pre-

ço mais elevado estão em Vitória.
> BARRO Vermelho – R$ 6.957
> M ATA da Praia – R$ 6.952
> PRAIA do Canto – R$ 6.602
> E N S E A DA do Suá – R$ 6.251
> M O R A DA de Camburi – R$ 5.902
Bairros mais baratos

Todos estão em Vila Velha.
> RIVIERA da Barra – R$ 2.015
> VA L E Encantado – R$ 2.336
> B OA Vista – R$ 2.461
> JOCKEY de Itaparica – R$ 2.540

GIRO RÁPIDO
Comércio otimista com
vendas no final do ano
Depois de um início de ano com
queda nas vendas e inadimplência
em alta, o comércio espera um se-
gundo semestre melhor, impulsio-
nado pelos estímulos do pagamen-
to do PIS/Pasep e do adiantamen-
to do 13º para aposentados do
INSS. Juntos, eles somam R$ 60
bi. A Confederação Nacional do
Comércio estima que R$ 10,3 bi
devem ir para o varejo, ajudando
na recuperação das vendas.

Mais trabalhadores têm direito a
aposentadoria especial no INSS
Segurados do INSS que trabalharam expostos a agen-
tes cancerígenos podem ter o tempo especial reconheci-
do com maior facilidade pelo órgão. A Turma Nacional de
Uniformização, dos Juizados Especiais Federais, decidiu
que a simples exposição ou presença do trabalhador no
ambiente de trabalho com agentes cancerígenos —cons -
tantes da Lista Nacional de Agentes Cancerígenos para
Humanos (Linach) —, é suficiente para a comprovação
de efetiva exposição, o que dá direito à contagem de tem-
po especial para requerer e adiantar a aposentadoria.

D I V U LG AÇ ÃO

Uber vai abrir capital em
Bolsa no ano que vem
O presidente-executivo da Uber,
Dara Khosrowshahi, afirmou que
a empresa caminha para lançar
uma oferta pública inicial (IPO)
em 2019. Fundada em 2009 por
Garret Camp e Travis Kalanick, a
empresa de capital fechado é uma
das mais valorizadas do mundo.

Investidores estimam que seu
valor de mercado já seja superior
a US$ 62 bilhões (R$ 257,9 bi-
lhões).

AGÊNCIA da Previdência: agentes cancerígenos

