24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Celso de Mello é relator
de novo pedido de Lula

JOEL RODRIGUES/AGÊNCIA ESTADO - 12/09/2013

Ex-presidente tenta
derrubar decisão que
negou o seu registro
de candidatura e
de participação no
horário eleitoral

B R AS Í L I AO ministro Celso de Mello, do

Supremo Tribunal Federal
(STF), foi sorteado ontem
para ser o relator de uma nova pe-
tição apresentada pela defesa do
ex-presidente Luiz Inácio Lula da
Silva (PT), que pretende derrubar
a decisão do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) que negou o seu
registro e o impediu de participar
do horário eleitoral gratuito no rá-
dio e na televisão, na condição de
c a n d i d a t o.

Esse último pedido da defesa de
Lula marca uma nova ofensiva ju-
rídica do Partido dos Trabalhado-
res, que tenta viabilizar a candida-
tura do ex-presidente ao Palácio
do Planalto. O PT também já en-
trou com recurso extraordinário
no TSE e uma outra petição no
STF, que ficou com o ministro Ed-
son Fachin.

Para a surpresa do PT, a nova pe-
tição foi distribuída a Celso de
Mello por “p reve nç ão ” (no jargão
jurídico), pelo fato de Celso ter si-
do sorteado na última segunda-fei-
ra relator de um habeas corpus im-
petrado por uma advogada de Bra-
sília a favor de Lula. Celso de Mello
rejeitou esse habeas corpus, sob a
legação de que a advogada não in-
tegra a defesa oficial de Lula.

Os pedidos protocolados ao lon-
go das últimas horas pela defesa de
Lula (tanto o que está com Celso
de Mello quanto o que ficou com
Fachin, relator da Operação Lava a
Jato no STF) buscam chegar ao

CELSO DE MELLO negou pedido de liberdade para o ex-presidente petista

mesmo cenário – garantir a candi-
datura de Lula à Presidência – mas
têm diferentes fundamentações.

O pedido que está com Fachin
quer acabar com qualquer impedi-
mento à candidatura do petista à
Presidência da República, preten-
dendo afastar os efeitos da conde-
nação no caso do triplex do Gua-
rujá, um dos casos investigados no
âmbito da Operação Lava a Jato. Já

a petição que está com Celso de
Mello contesta a decisão do plená-
rio do TSE, que por 6 a 1, negou na
madrugada do último sábado,

Segundo apurou o Broadcast
Político, plataforma de notícias do
Grupo Estado, o PT torcia para es-
sa nova petição que busca derru-
bar a decisão do TSE ficasse com
os ministros Marco Aurélio Mello
ou Ricardo Lewandowski.

Pre s i d e n t e
de tribunal critica
parecer da ONU a
favor de petista

O novo presidente do Superior
Tribunal de Justiça (STJ), João
Otávio de Noronha, afirmou on-
tem que a Justiça brasileira não es-
tá vinculada ao parecer do Comitê
de Direitos Humanos da ONU que
defendeu a candidatura do ex-pre-
sidente Luiz Inácio Lula da Silva
(PT), condenado e preso no âmbi-
to da Lava a Jato.

O ministro chamou o comunica-
do do comitê da Organização das
Nações Unidas de “a b s u rd o ” e fri-
sou que o STJ e o Supremo Tribu-
nal Federal (STF), “evidentemen -
te”, não vão “se curvar” ao docu-
mento. “Tenho visto parecer tão
absurdo, e esse é mais um”, disse
No ro n h a .

PT prepara ato para
anunciar Haddad

O PT já discute internamente a
preparação de um ato, na próxima
semana, em Curitiba, para anun-
ciar publicamente o ex-prefeito de
São Paulo, Fernando Haddad, co-
mo candidato do partido à Presi-
dência da República.

O Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) determinou, na madrugada
do último dia 1º, que o PT tem 10
dias para indicar um nome para
substituir Lula como cabeça da
chapa presidencial. Se não fizer is-
so, o partido fica fora da eleição. A
legenda recorreu ao Supremo Tri-
bunal Federal (STF).

Apesar de a realização do ato já
ser dada como certa por aliados de
Haddad, dirigentes da legenda ne-
gam que os preparativos estejam

PAULO WHITAKER/REUTERS

HADDAD tira selfie: cabeça de chapa

em andamento. O partido tem
preocupação de não contrariar
Lula, que está preso desde o dia 7
de abril. A expectativa é que, no
ato em Curitiba, seja lida uma car-
ta de Lula indicando Haddad e ex-
plicando as razões da desistência.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Para vencer, Bolsonaro
propõe voto em branco

A campanha de Jair Bolsonaro (PSL) quer sensibilizar os
eleitores para que decidam a eleição já no primeiro turno. Co-
mo mostrou a pesquisa Ibope/Estadão/TV Globo, o capitão
reformado não consegue derrotar a maioria dos seus adver-
sários num eventual segundo turno. A exceção é o cenário
contra o PT, quando registra 36% ante 37% de Fernando Had-
dad. Para sensibilizar os eleitores, os aliados de Bolsonaro
vão defender que quem não vota nele deve optar por branco e
nulo, o que reduz o número de votos necessários para elegê-lo
já na primeira fase.

TENTA OUTRO. A defesa do ex-pre-
sidente Lula aposta que o ministro
Celso de Mello (STF) vai se declarar
impedido de relatar o requerimento
que pretende derrubar a decisão do
TSE que impede Lula de participar do
programa partidário. É que um dos
advogados da defesa de Lula já tra-
balhou no gabinete do ministro.
TIRA DO BOLSO. O PT não poderá
usar dinheiro dos fundos eleitoral e
partidário para pagar eventuais mul-
tas aplicadas pelo TSE por propa-
ganda irregular do ex-presidente Lu-
la. Um juiz diz que “multa é decorren-
te de irregularidade e não pode ser
honrada com recursos públicos”.
TÁ AVISADO. O TSE já advertiu o PT
de que vai multar o partido em R$
500 mil caso insista em veicular pro-
paganda sugerindo Lula como seu
candidato. O petista está inelegível.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK . A Mancha Verde tem
feito campanha nas redes so-
ciais para os candidatos Julio
Fuda (PR) e Antônio Carlos Ro-
drigues (PR) (foto), o ex-sena-
dor que foi preso ano passado.

VAI QUE DÁ. A sinalização do minis-
tro Dias Toffoli, que assume a presi-
dência do Supremo dia 13, de que irá
pautar a prisão após segunda ins-
tância no ano que vem, conta com o
apoio de outros ministros, alguns
seus colegas da 2ª turma.
TROCO. Depois de virar alvo de crí-
ticas da campanha de Geraldo Alck-
min ao Planalto, o presidente Michel
Temer decidiu devolver os ataques
em vídeo nas redes sociais. O tucano
tem divulgado na propaganda eleito-

ral que o País retrocedeu com Dilma
e Temer.
RETROVISOR. A campanha de Ciro
Gomes aposta que ele herdará os vo-
tos de Lula e não Fernando Haddad.
A lógica é que Lula começou a cons-
truir Dilma em 2007, após se reeleger
e não será em dez dias que fará o ex-
prefeito seu sucessor.
RISCO... Se tudo der certo, a cons-
trução do Linhão para ligar Roraima
à produção de energia do resto do
País começa em março de 2019, pro-
jeta o ministro Moreira Franco. O mi-
nistro da Defesa, general Luna e Sil-
va, foi à região buscar um acordo
com os índios.
…DE APAGÃO. A linha de transmis-
são passa por dentro de uma reser-
va. Caso a Venezuela pare de forne-
cer energia a RR, o custo com as ter-
moelétricas é quatro vezes maior e
pode chegar a R$ 1,2 bilhão por ano.
ASSIM NÃO DÁ. Ministros da área
social estão irritados com a equipe
econômica de Michel Temer, que en-
viou o orçamento com previsões pa-
ra apenas metade dos gastos neces-
sários com o Bolsa Família.
AGORA VAI! Temer criou ontem a
Ordem do Mérito da Segurança Pú-
blica, para condecorar quem tenha
prestado relevantes serviços ao re-
cém criado Ministério da Segurança
Pública. Ele será o grão-mestre.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Os vices.
Kátia Abreu (PDT), vice de Ciro
Gomes (PDT)

Sobre Lula e um novo Brasil

PRONTO, FALEI!“A pauta do Brasil não pode ficar focada no

retomar as discussões para um novo Brasil”

JOÃO OTÁVIO NORONHA, presidente do Superior Tribunal de Justiça

Lula. O Lula, para mim, é passado. Temos de

