VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

HISTÓRIA DE SUCESSO

Carros, casas e viagens
bancados com empadinhas

roupas e calçados falsificados,
comprados em São Paulo.

“Saía de porta em porta venden-
do, como faço com as empadas.
Mas tinha problema com nota fis-
cal – que não tinha! –, e eu vivia as-
sustado, com medo daquele negó-
cio. Não dormia bem”, conta.

“A roupa, você vende, e de re-
pente o cliente só volta a comprar
daqui a quatro meses. A empada é
diferente: você compra e come ho-
je, amanhã e depois de amanhã. E
se a pessoa gostar, ela conta para os
amigos e amplia o negócio”.

Tem dado certo: “Minha vida esta-
bilizou todinha com a venda das em-

padas. Eu morava de aluguel, hoje
tenho a minha própria casa em Vila
Velha. Para trabalhar, ando com um
carro avaliado em R$ 35 mil. Para o
final de semana, uso outro, automá-
tico, para passear. E também com-
prei um apartamento em Domingos
Martins, nas montanhas capixabas”.
Para atender à demanda dos
clientes em prédios comerciais,
salões de beleza e lojas de rua, Ar-
nold fabrica 35 sabores, como ca-
labresa, camarão, frango, goiabada
com queijo e chocolate. “A cada
dia, vou variando de oito em oito
sabores. Eu mexo a massa e minha
esposa ajuda nos recheios”.

THIAGO COUTINHO/AT

sas e recheios, fica até 14h, quando
parte pelas ruas de Vitória e Vila
Velha vendendo empadas a R$ 5
até o anoitecer.

“Minha vida é dividida entre antes
e depois da empada: mudou da água
para o vinho”, diz ele, que já conse-
guiu comprar dois carros, duas casas
– inclusive uma de campo nas mon-
tanhas capixabas – e fez viagens in-
ternacionais vendendo os salgados
pelas ruas de Jardim da Penha, Jar-
dim Camburi, Bento Ferreira, Praia
do Canto, em Vitória, e Praia da Cos-
ta e centro de Vila Velha.

Tudo começou quando decidiu
largar a empreitada de revender

Arnold Neres viu sua
vida mudar quando
decidiu vender os
salgados de porta em
porta. Hoje, ele colhe
os frutos do trabalho

Lucas RezendeHá 22 anos a rotina do vende-

dor de empadas Arnold Ne-
res da Silva, 53 anos, come-
ça às 7h, produzindo salgados com
a ajuda de sua esposa. Entre mas-

A ROTINA de Arnold
começa todo dia às 7h,
com a preparação das
empadas. À tarde, é hora
de ir para as ruas, vender
as delícias. Agora, ele
quer abrir franquias

ARNOLD NERES DA SILVA VENDEDOR DE EMPADAS

“Eu vivia na miséria, mas não desisti!”

Antes de mais um dia de venda,
com a caixa cheia e com os salgados
quentinhos, Arnold Neres da Silva,
53, conversou com a reportagem de
A Tribuna. O sucesso, o público
que passava pela calçada compro-
vou: “Aí o moço da empada ficando
famoso”, disse uma pedestre.
A TRIBUNA – Você imaginou
que conseguiria tudo o que con-
quistou com as empadas?

ARNOLD NERES – Parece pouco,
mas é algo que jorra todo dia. Eu
saio de casa com metas a bater: e
todo dia eu bato. A de hoje é vender
200 empadas. Tem vez que eu vou
embora e ficam me ligando pedin-
do mais. Aí eu até desligo o celular.
> Você ampliou os negócios?
Sim, Também passei a vender
para festas. Faço R$ 120 o cento,
mas com tamanho um pouco me-
nor da empada.

> Além dos carros e das casas,
conseguiu realizar mais algum
sonho?

Sim! Viajei para Jerusalém. Esti-
ve também em Roma, na Galiléia.
Cafarnaum, Israel, no Monte das
O l i ve i ra s.
> Trabalhando mais de 12 ho-
ras por dia, você tira férias?

Tiro uma vez por ano e enforco os
feriados. Vou para o parque do Beto
Carrero em junho do ano que vem.
> Agora que o negócio está
consolidado, quais os próximos
planos?

O projeto é abrir franquias. In-
clusive, já tenho o modelo para al-
guém abrir a primeira “Empada
do Arnold.”
> O feriado vai ser de muitas
ve n d a s ?

Vou para o Rio de Janeiro traba-
lhar cinco dias no Congresso das

Mulheres do Ministério Gileade.
Vou assar as empadas ao vivo para
uma multidão! A previsão é de
vender 4 mil empadas.

> E a receita?
A receita não pode ensinar. Só se
comprar a franquia! (risos) Acre-
dito que os interessados já podem
me ligar para a gente conversar.
Vou vender barato (o modelo da
franquia), para vender muito.
> Nessas duas décadas ven-
dendo empadas, o que mudou

“Mudou minha

história. Hoje
janto nos melhores
lugares, nem olho o
preço. Meu filho quer

picanha? Come!”

na sua história?

Mudou minha história toda. Ho-
je, janto e almoço nos melhores lu-
gares. Calço o melhor que há no
mercado. Não olho o preço de na-
da! Meu filho quer comer pica-
nha? Come! Quer chupar picolé de
R$ 12? Chupa!

> Antes, como era?
Antes eu vivia na miséria. Não ti-
nha condição nenhuma. Não tinha
dinheiro para dar pro meu filho!
Quantas vezes já fui chorando pa-
ra o quarto porque o dinheiro aca-
bava? Atrasava aluguel e não tinha
dois carros. Andava de ônibus,
presenciei assaltos, mas não desis-
ti. Não desanimei!
> E qual o segredo desse su-
cesso todo?

Minhas empadas são feitas com
amor, dedicação e qualidade. Meu
negócio é o boca a boca!

GIRO RÁPIDO
Carros quebrados
complicam trânsito
O registro de 8 panes em car-
ros na Terceira Ponte, no senti-
do Vitória-Vila Velha, e um no
sentido contrário, das 16h37 até
as 18h51 de ontem, causou en-
garrafamentos nas principais
vias da capital.

De acordo com a Rodosol, as
pistas foram liberadas às 19h08.
Segundo a Central de Videomo-
nitoramento de Vitória, por vol-
ta das 17h40 as principais vias
da cidade, como as avenidas
Beira-Mar e Dante Michelini, já
apresentavam problemas, devi-
do ao engarrafamento nos aces-
sos à ponte.
Museu estava sem
alvará dos bombeiros
Três dias depois do incêndio
que atingiu o Museu Nacional,
no Rio de Janeiro, os bombeiros
divulgaram laudo afirmando
que a instituição estava em si-
tuação irregular quanto à legis-
lação contra incêndio e pânico.
O espaço não possuía Certifi-
cado de Aprovação em dia nem
portas corta-fogo ou brigadistas
de incêndio.

D I V U LG AÇ ÃO

Aluna de 14 anos
publica livro
A estudante Manuela Sam-
paio, 14 anos, da EMEF Paulo
Freire, em Vista da Serra II, na
Serra, publicou o seu primei-
ro livro. “Kalina: lágrimas de
li be rd ade ”, conta uma histó-
ria baseada em um fato real.
O livro fala sobre uma garo-
ta de 12 anos que teve a infân-
cia interrompida pelo traba-
lho doméstico e marcada pela
fome. “Agora, estou produ-
zindo outros dois livros de fic-
ç ã o”, disse a autora.

Festa com bolo e
parabéns para Vitória
No sábado, a capital vai comple-
tar 476 anos de história e o tradi-
cional evento “Parabéns para Vitó-
ria” será realizado no Parque Mos-
coso, no Centro. O ponto alto da
festa acontece às 10 horas, com o
“Parabéns pra Você”, executado
pela Banda Marcial da Escola Mu-
nicipal Heloísa Abreu Judice de
Mattos e distribuição de bolo.

A programação cultural começa
às 8h e termina depois do meio-dia
com uma série de atividades, como
literatura, capoeira, entre outras.

