12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Cruzada pela paz em Aracruz

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Evento organizado
pelo Ministério
Vem Louvar será
realizado amanhã,
com música, pregação
e momento de oração

Alcançar vidas para o reino

de Deus é o objetivo da
Cruzada Aracruz para
Cristo, que será realizada ama-
nhã, às 19 horas, na Praça da Paz,
em Aracruz.

O evento, com entrada gratuita,
é realizado uma vez por ano pelo
Ministério Vem Louvar, um pro-
jeto que se reúne várias denomi-
nações religiosas da cidade de
Aracruz com o único objetivo de
proclamar a paz sobre a cidade e
o Estado.

Todo ano, a cruzada tem uma
atração diferente, direcionada
por Deus, segundo o Rogério, um
dos organizadores. Nesse ano, a
atração oficial é o cantor capixa-
ba Sarlon Correa, que vem se
destacando na música gospel.

Sarlon já participou do progra-
ma “Íd o l o s ”, do SBT, tem um CD
gravado e, recentemente, lançou
sua primeira live da música “Ga -
li le u”. Também haverá a partici-

OS CANTORES Sa r l o n
Correa e Josué Pereira
(destaque) serão as
atrações musicais da
cruzada evangelística

D I V U LG AÇ ÃO

pação do cantor Josué Pereira.

A Palavra ficara por conta do
pastor Leandro Terra, mas vários
pastores também estarão por lá,
além de caravanas da Grande Vi-
tória e de Linhares.

O evento contará com o apoio
da Prefeitura de Aracruz e de vá-
rias denominações religiosas.

Além de música e pregação, have-
rá um momento de oração pela ci-
dade, pelo Estado e pelo Brasil.

“Ao motivar a participação de
todos, queremos lembrar que a fé é
um dom que Deus nos dá. Mas es-
te dom não pode ficar escondido,
enterrado. Ao contrário, deve apa-
recer. Jesus nos lembra que ‘nin -

guém acende uma lâmpada, para
iluminar a si mesmo, mas para ilu-
minar a todos os que estão na casa’.
Vamos partilhar nossa fé e nos en-
riquecer, animar uns aos outros
em atitude de gratuidade, miseri-
córdia e alegria”, dizem os organi-
zadores da Cruzada Aracruz para
C r i st o.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Feira com música, dança e teatro
A Igreja Evangelho Pleno em Colina de Laranjeiras,
na Serra, promove no próximo sábado, às 18 horas, a
Feira de Artes Geração Eleita, que terá a participação
do grupo de louvor da igreja local e grupo de dança do
Evangelho Pleno.

Também serão apresentadas duas peças, sendo
uma da igreja local e participação especial do Teatro
Corbã (foto), com a peça “Em Nome do Rei”. O elenco
conta com a participação dos atores e missionários
Dudu Silgon, Eduardo Ribeiro, Lillian Nara, Lucas Da
Nasa, Pedro Valério, Liliane Barbosa e Ruthe Reis.

Ao final da feira, haverá uma praça de alimentação
com várias barraquinhas com comidas típicas. A ideia
é a propagação do Evangelho através das artes, seja
ela música, dança e teatro. A entrada é franca. A igreja
fica na rua Monte Caparaó, s/nº, Colina de Laranjei-
ras, Serra.

LÉO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

Missa solene
A programação do 1º Con-
gresso Eucarístico Arquidioce-
sano continua a todo vapor na
praça e na Catedral Metropoli-
tana de Vitória. Hoje, a partir
das 16 horas, tem catequese eu-
carística com o tema “Eucaris -
tia: pão da unidade”. O pales-
trante será o padre Teodósio
César de Aquino.

A partir das 17h45, tem ato de
devoção, adoração e bênção do
Santíssimo. Mais tarde, às
19h30, haverá missa solene pre-
sidida por dom João Bosco Oli-
ver de Faria (foto).

A PALAVRA“Bem-aventurados os limpos de coração, porque verão a

chamados filhos de Deus” MATEUS 5:8,9

Deus. Bem-aventurados os pacificadores, porque serão

Vigilhão da Última Hora

Começa hoje, às 20h, na Casa de Eventos Mestre
Álvaro, em Planalto Serrano, na Serra, o Vigilhão da
Última Hora, com a presença de pastores e cantores.
Organizado por Lucas Messias, o evento terá como
preletores Jonisley Martins e Danilo Castro.

No louvor, Paulo Neto (RJ), Ednaldo (RJ), Allana
Silva (RJ), Stefani Cristina (foto), Eliane Araújo, pas-
tor Teerclen Milagre, Adilma Santos, Stéphane Vieira
e Ministério Profético Aliança. O vigilhão acaba ama-
nhã, às 5 horas. A casa de eventos fica na avenida São
Francisco, 77, Planalto Serrano, Bloco A, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Gideões Teens
A Assembleia de Deus
Leão de Judá convida para o
congresso Gideões Teens,
de hoje a domingo. Partici-
pação da cantora Thiany
Luz (foto). Rua Albertino
Ferreira Xavier, 134, Alecrim,
Vila Velha.

A COMUNIDADE Matriz São
José, na Serra, realiza, no próxi-
mo dia 13, a festa de seu padroei-
ro. Às 19h, será rezado o terço
dos homens e, às 19h30, missa
paroquial com padre Edimilson.
Rua dos Morangos, s/nº, Mora-
da de Laranjeiras, Serra.

* * *

SERÁ celebrada no próximo do-
mingo, às 18h30, na Comunida-
de Matriz São Francisco, em Ca-
riacica, a missa dos jovens. An-
tes, às 17h45, haverá reza do ter-
ço. Rua Gilda Bonadiman, s/nº,
no bairro São Francisco.

* * *

A COMUNIDADE Espírita Es-
perança vai promover, no próxi-
mo dia 23, das 12h às 14h30, um
almoço solidário para reforma e
adequação do salão principal do
local. O valor é R$ 25, com refri-
gerante e água inclusos. Rua Al-
vim Soares Bermudes, 197, Mo-
rada de Camburi, Vitória.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
de Vitória está organizando o re-
tiro de jovens “Unidos ao Perfei-
to Amor, que nos chama a ser
um”, entre os dias 11 e 14 de ou-
tubro. Inf.: 99867-9336.

* * *

SERÁ ENTRE os dias 2 e 4 de
novembro o retiro da Umades
2018, no sítio Paraju Paradise. O
valor do último lote é R$ 250 por
pessoa. Haverá estudo bíblico e
cultos especiais. Informações:
99811-4920, 99908-2124 e
99734 - 4317.

* * *

HOJE, às 19h30, tem Quinta de
Primeira Gratidão na Assem-
bleia de Deus Restaurando Vi-
das. Rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Liberato de Loro
Nasceu em Loro Piceno, na
Itália. Pertencia à nobre família
Brunforte, mas abandonou toda
a riqueza e conforto para seguir
a vida religiosa. Vestiu o hábito
da Ordem dos Frades Menores
de São Francisco.

