CUNHADA DA VÍTIMA
“Mais uma
inocente que
vai embora de
forma tão cruel”

A TRIBUNA – O que te falaram
sobre a forma como o crime
aconteceu?

CUNHADA – Falaram que minha
cunhada estava na rua conversan-
do com uma vizinha quando ban-
didos de carro chegaram atirando.
Eu tinha falado com ela alguns mi-
nutos antes e estava dentro de ca-
sa.

Me desesperei quando ouvi os
tiros. Os bandidos estavam atiran-
do para todos os lados, para atingir
qualquer pessoa. Eles não tinham
um alvo específico, mas infeliz-
mente a minha cunhada foi atingi-
da e acabou morrendo.
> Sua cunhada sabia que os
bandidos tinham prometido
voltar para se vingar?

Ela sabia da confusão que tinha
dado mais cedo, mas não imagina-
va que pudesse acontecer algo
com ela. Minha cunhada era tran-
quila, não se envolvia em confu-
sões, era uma pessoa boa, amável,
tinha três filhos. Nunca foi presa,
nunca mexeu com coisa errada.
Não tinha problemas com nin-
guém.
> Ela morava há muito tempo
no bairro?

Praticamente foi criada lá. A fa-
mília dela também mora lá, são
amigos de todos. Com certeza mi-
nha cunhada vai fazer muita falta,
minha ficha não caiu ainda. Mais
uma inocente que vai embora de

forma tão cruel.“O que nos resta

não sair para nada, pois
estamos presos e os
bandidos estão soltos.

é ficar em casa,

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Diarista morre e três ficam
feridos por bala perdida

Neilda dos Santos tinha
saído para comprar
cigarros quando foi
baleada na Serra.
Outros moradores
também foram feridos

W H ATSA P P

Simony GiubertiPara demonstrar poder e vin-

gança, um grupo de crimi-
nosos armados provocou
pânico ao sair atirando no bairro
São Marcos III, na Serra.

Na ação, a diarista Neilda Nasci-
mento dos Santos, de 47 anos, foi
atingida e morreu na hora. Outras
três pessoas foram baleadas. Ne-
nhum suspeito de ter atirado foi
identificado ou preso.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu por
volta das 21 horas de terça-feira, na
rua das Margaridas.

Testemunhas informaram que
oito pessoas estavam na rua quan-
do quatro bandidos em um carro
prata chegaram. Três criminosos
desceram e começaram a atirar di-
versas vezes.

Mais de 30 tiros foram efetua-
dos, de acordo com moradores da
re g i ã o.

Neilda tinha acabado de chegar
do trabalho e estava indo a um bar
comprar cigarros.

“Ela desceu do ônibus, foi para a
casa dela e saiu para comprar cigar-
ros. Mas parou no meio do cami-
nho para conversar com uma vizi-
nha ”, afirmou um armador, de 58
anos, irmão da vítima e que pediu

PARENTES de Neilda Nascimento dos Santos (destaque) lamentam a
morte da diarista, que era moradora do bairro há muitos anos

que o seu nome não fosse revelado.
Foi nesse momento que os ban-
didos chegaram atirado para todos
os lados.

“Eles não tinham um alvo espe-
cífico, atiraram em quem estava na
rua. Eles já tinham se envolvido
em uma confusão no bairro pela
manhã e falaram que iriam voltar à
noite para a vingança. Mas minha
irmã não achou que fosse aconte-
cer alguma coisa com ela, pois não
devia nada a ninguém”, disse o ir-
m ã o.

Neilda foi atingida com dois ti-
ros no ombro esquerdo e morreu.
Um auxiliar de mecânico, de 28

anos, que passava pela rua empur-
rando uma bicicleta, foi atingido
na mão.

Já um ajudante de pedreiro, de
45, estava no quintal de casa com a
mulher e a filha de 4 anos. Ele con-
sertava uma bicicleta quando foi
atingido no braço.

Outro homem, um auxiliar de
serviços gerais, de 39, que estava
na rua, foi atingido na perna. De-
pois que efetuaram os disparos, os
bandidos voltaram para o carro e
f u g i ra m .

“Eu ouvi os tiros, foram muitos,
muitos mesmo, mais de 30. Me de-
sesperei na hora, ainda mais quan-

Mulher mata o marido com
filtro de água e é presa

do soube que a minha cunhada ti-
nha sido atingida. É muita violên-
cia, não podemos mais viver as-
sim”, destacou uma doméstica, de
49 anos, cunhada de Neilda.

Nunca vivi tanto terror”
Menores infratores
são soltos em Linhares

Uma dona de casa, de 57 anos,
foi presa na manhã de ontem acu-
sada de matar o marido, Telmo
Manoel da Silva, de 75 anos. Ela
usou um filtro de água para atingir
a vítima na casa do casal, no bairro
Bela Vista, em Cariacica, que fica
numa região conhecida como
Morro do Quiabo. Zenira Almeida
do Rosário ainda reagiu à prisão e
agrediu policiais.

De acordo com investigadores
do Departamento de Homicídios e
Proteção à Pessoa, o corpo de Tel-
mo foi encontrado pelo neto, que
contou à polícia que às 3h30 escu-
tou a briga entre Telmo e a acusa-
da. Em seguida, ouviu gritos.

Temendo que algo grave pudes-
se estar acontecendo, o neto de
Telmo foi até a casa e encontrou o
avô morto. Ele acionou o Samu,
que acabou confirmando a morte
do idoso.

A Polícia Militar foi ao local,
mas, inicialmente, a mulher não
foi encontrada.

De acordo com investigadores, a
perícia da Polícia Civil sinalizou
que a mulher teria quebrado um
filtro de água de barro na cabeça
da vítima, e também agredido Tel-
mo com pauladas.

Durante buscas pela região, os
policiais civis acabaram localizan-
do a suspeita, aparentando estar

OS NÚMEROS

era a idade da vítima

75 anos
3h30

foi o horário do crime

fora de si, na rua principal do bair-
ro. Segundo a polícia, Zenira tinha
feito as malas e estaria fugindo da
região para não ser pega, porém,
acabou encontrada.

L I N H A R ES

A Justiça liberou 61 adolescen-
tes da unidade de Linhares ontem,
após análise de relatórios do Insti-

WILTON JUNIOR

CA B E LO S

Ao ser abordada pelos policiais
ainda agrediu uma investigadora,
puxando os cabelos dela. Diante
da situação, precisou ser contida
por três policiais. A mulher ainda
defecou e sujou os policiais envol-
vidos na ocorrência, além da via-
tura que era usada no transporte.
A acusada foi levada para o
DHPP para prestar depoimento, e
acabou confessando o crime.

Ela disse que discutiu com o ma-
rido depois de consumirem bebida
alcoólica. Ela foi autuada por ho-
micídio por motivo fútil e impossi-
bilidade de defesa da vítima e foi
levada ao presídio.

UNIDADE em Linhares: adequação

tuto de Atendimento Socioeduca-
tivo do Espírito (Iases) sobre os
menores com possibilidade de ter
progressão ou extinção de medida
s o c i o e d u c a t i va .

Até o próximo dia 21, que é o
prazo previsto na decisão do Supe-
rior Tribunal Federal (STF) para
que a unidade tenha sua ocupação
reduzida para 119% da capacidade,
outros 200 adolescentes devem
ser liberados.

De acordo com o juiz da 2ª Vara
da Infância e Juventude da comar-
ca local, Carlos Madeira Abade, o
motivo principal da decisão é a su-
perlotação e a consequente falta
de capacidade oferecida pelo com-
plexo, pois o espaço destinado pa-
ra três menores infratores está
sendo ocupado por nove adoles-
c e n t e s.

Por meio de nota, o Iases infor-
ma que irá cumprir as decisões ju-
d i c i a i s.

