FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Serviço on-line do INSS
trava e atrasa benefícios

FALHA DE CADASTRO

RODRIGO GAVINI/AT

Segurados dizem
que têm enfrentado
dificuldades em gerar
senhas e que análise
da aposentadoria está
ultrapassando o prazo

SAIBA MAIS
Meu INSS
> A CENTRAL DE SERVIÇOS Meu INSS
é uma ferramenta acessível por meio
de computador ou celular.

> A FERRAMENTA permite fazer agen-
damento e realizar consultas. O se-
gurado acessa e acompanha todas
as informações da sua vida laboral —
ou seja, sua história de trabalho —,
como dados sobre contribuições
previdenciárias, empregadores e pe-
ríodos trabalhados.

> PARA UTILIZAR esse serviço, é ne-
cessário se cadastrar e obter senha
de acesso no próprio endereço ele-
trônico: www.meu.inss.gov.br.

> OS CADEADOS na página indicam
quais os serviços que precisam de
senha. Em caso de dúvida, é possível
ligar para o telefone 135.

> O SITE também disponibiliza servi-
ços que não precisam de senha, co-
mo o agendamento para dar entrada
em benefícios no INSS e marcação
de perícia médica.

Caio MirandaDificuldade de gerar senha de

acesso e constantes “trava -
das” no sistema. Essa são al-
gumas dificuldades que segurados
do Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS) vêm enfrentando no
“Meu INSS”, ferramenta que pode
ser acessada por computador ou
smartphone e oferece diversos ser-
viços da autarquia de forma digital.
Segundo a advogada Maria Re-
gina Couto Uliana, coordenadora
estadual do Instituto Brasileiro de
Direito Previdenciário (IBDP) e
membro da Comissão de Direito
Previdenciário da seccional capi-
xaba da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB-ES), seus clientes re-
clamam que o maior problema é
na hora de fazer o cadastro que vai
gerar a senha de acesso.

“São muitas divergências de da-
dos que impedem a criação da se-
nha. Sem ela, você não consegue
fazer nada. Aí, tem de se dirigir a
uma agência física, para um servi-
dor gerar essa senha, ou então ligar
para o número 135 e tentar resol-
ver. Como advogada, não preciso
agendar. Porém, um segurado de-
sacompanhado vai precisar ligar
para agendar um atendimento”.

Maria Regina afirma que isso
acontece com 60% de seus clien-
tes. Ela acredita que a tendência é
que os segurados, cada vez mais,
resolvam as coisas pela internet,
até mesmo pelo déficit de servido-
res no INSS. No entanto, a advoga-
da atenta para a necessidade de o
sistema ser aperfeiçoado para
prestar um melhor serviço.

“O INSS está no caminho certo
e, como esse serviço é relativa-
mente novo, não é uma crítica tão
contundente. Mas, o sistema pre-
cisa ser aprimorado”.

A advogada previdenciária Li-
lian Belisário dos Santos também
tem ouvido muitas reclamações
sobre o Meu INSS, dos segurados
que representa. Além da dificulda-
de de gerar a senha, ela conta que
trava e fica fora do ar por diversas
vezes ao longo do dia.

“Esse sistema não tem ajudado e
precisa evoluir, assim como o
INSS tem evoluído. Mas, na con-
tramão, tem esse sistema falho
ainda, apesar de ser novo”.

O “Meu INSS”, quando funciona
normalmente, permite facilidades
como agendamento de perícia,
consulta de valores de contribui-
ção, simulação de quanto tempo
ainda falta para a aposentadoria,
imprimir cópias de processos, en-
tre outros serviços.

“Mais qualidade e precisão dos dados”

O engenheiro Evandro Finotti, 46,
foi um dos segurados que encon-
trou problemas ao acessar o “Me u
IN SS”. Ele conta que, por ter sido
tanto empregado celetista quanto
como pessoa jurídica, entrou no sis-
tema para averiguar quanto tempo

de contribuição já tinha e se os valo-
res foram depositados corretamente.
Foi quando percebeu que qual-
quer falha de cadastro impede a cria-
ção da senha de acesso.

“Precisa passar por melhorias, não
só de programação, mas de qualida-

de e precisão dos dados. Por exem-
plo, descobri que tinha dois cadas-
tros diferentes no INSS. A sensação
que tenho é que os cadastros dos se-
gurados estão sendo mal geridos. E
aí, por melhor que o sistema fosse,
não iria funcionar bem”, criticou.

Demora em analisar aposentadoria

Além do problema no acesso ao
sistema digital do INSS, as advoga-
das previdenciárias Maria Regina
Couto Uliana e Lilian Belisário dos
Santos também reclamam da de-
mora que seus clientes enfrentam
entre a entrada no pedido de apo-
sentadoria até a análise e liberação
do benefício pelo Instituto Nacio-

nal do Seguro Social (INSS).

Lilian explicou que o procedi-
mento tem um tempo previsto de
45 dias, mas disse que a autarquia
não tem respeitado esse limite.

“Tenho cliente com processo de
julho. Ou seja, uma espera de três
meses já. Há colegas que possuem
clientes que já estão esperando há

KARLA GONÇALVES

MARIA REGINA
disse que, com
o grande
número de
servidores que
vão se
aposentar, o
problema deve
ser agravado

mais de seis meses”.

Maria Regina, que enfrenta o
mesmo problema com seus clien-
tes, afirmou que, no ano passado,
cerca de 5 mil servidores do INSS
se aposentaram, e a expectativa é
de que, no próximo ano, mais 20
mil funcionários se aposentem.

“Com esse grande número de
servidores que vão se aposentar,
esperamos que isso se agrave mais
ainda. Com poucos servidores pa-
ra analisar os requerimentos, a de-
mora será ainda maior”.

A advogada defende que essa si-
tuação precisa ser regularizada
com urgência, pois o cidadão que
contribui com o INSS precisa ter
seus direitos contemplados.

“O segurado tem direito a um
atendimento digno e célere, que
são princípios da administração
pública. Nossa carga tributária é
pesada e exigir que isso melhore
não é nenhum exagero. Só que, aqui
no Brasil, estamos acostumados a
não ter o tratamento que merece-
mos. A máquina pública é tão buro-
crática que acabamos nos acostu-
mando”, disse Maria Regina.

Fo nte : Instituto Nacional do Seguro Social
( I N SS ) .

A R Q U I VO / AT

ATENDIMENTO em posto do INSS

Instituto diz
que já iniciou
melhorias na
f e r ra m e n ta

O Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) informou, por nota,
que as instabilidades ocasionais no
“Meu INSS”, que atualmente con-
ta com mais de 12 milhões de usuá-
rios cadastrados, são oriundas do
volume de acesso e de consultas no
banco de dados, e isso acaba im-
pactando na performance do site.
O INSS afirmou que já iniciou
ações de melhorias na infraestru-
tura da aplicação e, até o fim deste
ano, proporcionará mais celerida-
de na resposta, aprimorando o
acesso e a experiência do usuário.
A autarquia também explicou
que o segurado que por algum mo-
tivo não conseguir acessar o “Me u
I NS S ” por inconsistência de dados
cadastrais ou tiver com dificulda-
de no acesso, pode comparecer em
qualquer agência da Previdência
Social e solicitar o código de aces-
so. Esse serviço não é agendado e é
realizado em todas as agências.

Já sobre o tempo médio de con-
cessão do benefício, isto é, depois
que o cidadão protocolou o seu pe-
dido, é de 34 dias na Gerência Exe-
cutiva de Vitória, que compreende
o Espírito Santo, segundo o órgão.
“ O  t e l e f o n e  1 3 5 e  o  s i t e
www.inss.gov.br têm mais infor-
mações e são os canais para auxi-
liar o cidadão”, finalizou a nota.

