VITÓRIA, ES, SÁBADO, 06 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Pol í c i a

Venda por site termina em
assalto na hora da entrega

Ao fechar negociação,
comissário de bordo
descobriu que cliente,
na verdade, era
bandido e teve seus
produtos roubados

Kananda NatiellyUm comissário de bordo, de

35 anos, foi vítima de um as-
salto, na manhã de ontem,
no Centro de Vitória, após anun-
ciar mercadorias em um site de
vendas online. De acordo com a ví-
tima, que trabalha com o comércio
de videogames e eletrônicos como
forma de complementar sua ren-
da, ela foi surpreendida por dois
bandidos armados no local combi-
nado com o até então cliente para a
entrega do produto.

“De vez em quando, trabalho
com venda de produtos eletrôni-
cos. Há uma semana, estava con-
versando com esse homem em um
site. Ele queria comprar o videoga-
me que eu estava vendendo e, apa-
rentemente, parecia ser um cara
normal e confiável”, disse.

A vítima foi rendida pelo falso
cliente e seu comparsa em uma
rua sem saída. Armados, os crimi-
nosos anunciaram o assalto.

Depois de pegarem o primeiro
videogame, os criminosos desco-

GUARDA MUNICIPAL recuperou parte das caixas levadas pelos criminosos

briram que o homem tinha mais
equipamentos no carro e acaba-
ram levando mais 20 caixas, cujo
valor estimado é de R$ 18 mil.

Agentes da Guarda Municipal
de Vitória localizaram os bandidos
próximo ao Morro do Moscoso,
onde houve uma perseguição a pé.
Os criminosos conseguiram fugir,
mas deixaram para trás pelo me-

nos 15 das 21 caixas roubadas.

“Infelizmente, os criminosos
conseguiram fugir para a parte
mais alta do morro. Fizemos o
acompanhamento, mas não con-
seguimos efetuar a prisão deles”,
disse o inspetor Bessa, da Guarda
Mu n i c i p a l .

A ocorrência foi registrada na 1ª

Delegacia Regional de Vitória.

GUARDA MUNICIPAL DE VITÓRIA

D E P O I M E N TO
“Agora ficou
uma lição”
“O cara é bem eloquente. Con-
versava bem pelo WhatsApp.
Não dava para desconfiar de jeito
nenhum. Agora ficou uma lição.
Eu não entrego mais meus pro-
dutos assim, em locais sem movi-
mentação. Só vou entregar em
lugares mais movimentados, co-
mo shoppings ou praças. Nada
de fazer entrega pessoal em al-
gum lugar que eu não conheça ou
que não tenha mais pessoas.”

Comissário de bordo,
35, vítima

Choque provoca morte de idosa

Greve da PM:
Raquel Dodge
quer caso na
esfera federal

A procuradora-geral da Re-
pública, Raquel Dodge, recor-
reu, na quinta-feira, da decisão
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ) de negar a transferência
para a esfera federal das investi-
gações referentes à greve de po-
liciais militares do Espírito San-
to, ocorrida em fevereiro do ano
p a s s a d o.

Durante a greve, que durou
mais de 20 dias, foram registra-
das mais de 210 assassinatos em
todo o Estado, além de diversos
saques, arrombamentos de es-
tabelecimentos comerciais, atos
de vandalismo e depredação de
patrimônio, roubos, incêndios a
ônibus e tiroteios.

De acordo com o recurso, na
visão do Ministério Público Fe-
deral (MPF), a greve e todo o
seu contexto – os efeitos sobre a
população, o comportamento e
a opinião das autoridades go-
vernamentais e a repercussão
do caso – preenchem os requisi-
tos constitucionais necessários
para o deslocamento de compe-
tência para a esfera federal.

PA R C I A L I DA D E

A procuradora-geral também
destacou a parcialidade na apu-
ração dos fatos, uma vez que
uma parcela significativa dos
integrantes da Polícia Militar
considerou a paralisação
legítima.

“Foi um cenário conturbado.
Não há maneira de se formar,
nesse contexto, conselhos isen-
tos para o julgamento que pas-
sa, necessariamente, por juízo
acerca da legitimidade do movi-
mento”, apontou a procurado-
ra-geral, Raquel Dodge.

WILTON JÚNIOR / AT

Wilton Júnior
LINHARES

Uma idosa morreu eletrocutada
dentro de casa, na madrugada de
ontem, em Linhares, Norte do Es-
tado. Luzinete Bermudes, de 60
anos, foi encontrada já sem vida e
com marcas de queimaduras, caí-
da no chão da residência, que fica
situada na avenida Guanabara, no
bairro Aviso.

Segundo o Corpo de Bombeiros,
após a morte da idosa, houve um
princípio de incêndio, que atingiu
um colchão e eletrodomésticos
que estavam no imóvel.

Adolescente é morto
enquanto trabalhava
Um adolescente de 17 anos, iden-
tificado pela polícia apenas como
Pedro Henrique, foi morto com mais
de 10 tiros, na manhã de ontem. Ele
foi baleado por dois homens, em
frente à borracharia onde trabalha-
va, em Novo Horizonte, na Serra. Ou-
tro funcionário também foi atingido.
Ele foi levado em estado grave para o
Hospital Jayme Santos Neves.

H AV I A sinais de incêndio na casa

GIRO RÁPIDO
Morto por encapuzados
com mais de 30 tiros
Marcos Souza Andrade de Mo-
reira, 36 anos, foi assassinado com
mais de 30 tiros, na noite de quin-
ta-feira, na Ilha do Príncipe, em
Vi t ó r i a .

A vítima estava na alameda Fe-
nelon Gomes quando foi abordada
por três bandidos encapuzados. Os
criminosos atiraram, fugiram e não
foram presos. O corpo de Marcos
foi e levado para o Departamento
Médico legal (DML) de Vitória.

O sargento André Luiz, do 2º
Batalhão do Corpo de Bombeiros,
contou que moradores acionaram
a corporação pela manhã, por vol-
ta das 10 horas, ao perceberem que
havia sinais de incêndio na casa. A
residência fica nos fundos de um
terreno onde há outras moradias.
Segundo o sargento, quando os
bombeiros chegaram ao local, en-
contraram a vítima caída no chão e
com marcas de queimaduras pelo
c o r p o.

PERÍCIA

O sargento André Luiz relatou
que acionou a Polícia Civil e que a

Perícia Técnica avaliou, de forma
preliminar, que a morte deve ter
ocorrido de madrugada e, prova-
velmente, foi causada por um cho-
que elétrico.

“Ao chegarmos ao local não ha-
via mais incêndio. No quarto da ví-
tima, a cama e o colchão foram
destruídos pelo fogo. Provavel-
mente, ela foi eletrocutada. A
equipe da Polícia Civil e profissio-
nais do Corpo de Bombeiros fize-
ram perícias técnicas no local que
irão esclarecer as causas do incên-
dio e da morte da vítima dentro da
res i dê n ci a ”, afirmou o sargento
André Luiz.

KANANDA NATIELLY

M O RT E em frente a borracharia

Jovem é assassinado
dentro de parque
Adenilton de Jesus Pereira, de
20 anos, foi assassinado a tiros, na
noite de quinta-feira, no bairro
Santo Antônio, na Serra.

A vítima estava no Parque Botâ-
nico quando, por volta das 21h15,
foi surpreendida por criminosos,
que atiraram diversas vezes. O ra-
paz foi atingido por três tiros.

Nenhum suspeito de ter matado
Adenilton foi localizado pela Polí-
cia, que ainda investiga o caso.

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

DODGE questiona apuração

Bandidos são presos
minutos após roubo
Dois bandidos foram presos na
tarde de ontem, em Iconha, no Sul
do Estado, minutos depois de inva-
direm uma residência na zona ru-
ral de Vargem Alta e roubarem uma
caminhonete Hilux, R$ 1,3 mil em
espécie, joias e sete armas de fogo.
Os criminosos chegaram à resi-
dência em uma moto vermelha.
Na fuga, eles foram surpreendidos
por um bloqueio policial. Todo o
material roubado foi recuperado.

