26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNOLula pede anulação
de condenação

Defesa alega que
julgamento de Moro
foi parcial, o que teria
ficado claro quando juiz
aceitou ser ministro da
Justiça de Bolsonaro

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOEm pedido de habeas corpus

apresentado ao Supremo
Tribunal Federal (STF), a
defesa do ex-presidente Lula diz
que existe “irremediável perda de
i mp a rci a l id a d e” para que o juiz
Sérgio Moro processe e julgue o
petista. Segundo os advogados,
Moro “aceitou servir como minis-
tro de Estado do principal opositor
político” de Lula.

O ex-presidente está preso des-
de abril em Curitiba, base da Lava
a Jato. Lula foi condenado em se-
gunda instância a 12 anos e 1 mês
de prisão por corrupção e lavagem
de dinheiro no caso do triplex do
Guarujá (SP).

“Deve ser declarada a nulidade
de todos os atos praticados naque-
la ação penal (caso triplex), esten-
dendo-se seus efeitos para os de-
mais processos conduzidos pelo
juiz Sérgio Moro em face do ex-
presidente Lula, além de restabe-
lecer a sua liberdade plena”, diz o
pedido dos advogados.

Em sua primeira audiência à
frente das ações da Operação Lava
a Jato, a juíza Gabriela Hardt, que
substitui o juiz Sérgio Moro, negou
pedido do empresário Marcelo
Odebrecht, que queria antecipar
para ontem o interrogatório mar-
cado para amanhã.

O empresário estava em Curiti-
ba para fazer reparos em sua tor-
nozeleira eletrônica. A juíza inde-
feriu o pedido, alegando que assu-

LULA foi condenado a 12 anos e 1 mês por corrupção no caso triplex

miu ontem e que não haveria tem-
po hábil de comunicar a mudança
aos demais envolvidos.

O engenheiro Emyr Diniz Costa
Junior, funcionário da Odebrecht
que ficou responsável pela refor-
ma no sítio de Atibaia, foi interro-
gado por Gabriela e confirmou
que a obra seria em benefício do
ex-presidente Lula. “Eu sabia que
a gente estava fazendo alguma coi-
sa que já não era certa, se tivesse

um acidente de trabalho lá, a coisa
complicava muito”, afirmou.

O engenheiro contou que, quan-
do terminou a obra, foi ao escritó-
rio do advogado Roberto Teixeira,
amigo de Lula, a pedido de Ale-
xandrino Alencar, braço-direito
do empresário Emílio Odebrecht,
para fazer a documentação que re-
gularizaria a obra. Contou que re-
cebeu R$ 700 mil da empreiteira,
em dinheiro.

Fachin arquiva
inquérito
contra ministro
do TCU

O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
decidiu arquivar um inquérito ins-
taurado no âmbito da delação da
Odebrecht que investigava o mi-
nistro Vital do Rêgo Filho, do Tri-
bunal de Contas da União (TCU).
A decisão de Fachin atende a pe-
dido da Procuradoria-Geral da
República (PGR), que solicitou o
arquivamento da apuração.

Ex-senador pelo MDB paraiba-
no, Vital foi citado por delatores da
Odebrecht como um dos benefi-
ciários de esquema de vantagens
indevidas, supostamente solicita-
das pelo ex-presidente da Trans-
petro Sérgio Machado. Vital dei-
xou o Senado em 2014, quando to-
mou posse no TCU.

Doria anuncia Kassab
para a Casa Civil

O governador eleito de São Pau-
lo João Doria (PSDB) anunciou
ontem o primeiro nome para seu
secretariado. Trata-se do atual mi-
nistro de Ciência, Tecnologia, Ino-
vações e Comunicações, Gilberto
Kassab (PSD), que assumirá a che-
fia da Casa Civil de São Paulo a
partir de 2019. Kassab é réu na La-
va a Jato por suspeita de caixa 2.

Kassab, que também foi minis-
tro das Cidades no governo Dilma
Rousseff, ficará responsável pela
articulação política no governo
Doria. O tucano disse não haver
constrangimento na indicação do
ministro. “Não há juízo final”, afir-
mou, repassando a Kassab a in-
cumbência de se defender.

“Confio na Justiça e podem ter
certeza de que todas as minhas

KEVIN DAVID/AGÊNCIA ESTADO

DORIA E KASSAB: primeiro nome

ações na vida pública são pautadas
pela moralidade”, disse Kassab.

Doria também confirmou que o
vice-governador eleito, Rodrigo
Garcia (DEM), assumirá a função
de articulador de governo.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Podemos quer Álvaro na
presidência do Senado

A bancada do Podemos decidiu lançar a candidatura de Ál-
varo Dias para a presidência do Senado. Em reunião a portas
fechadas na última quarta-feira, em Brasília, os senadores da
legenda aprovaram por unanimidade a entrada do ex-presi-
denciável na disputa. Após o encontro, Alvaro gravou um ví-
deo de apoio ao presidente eleito, Jair Bolsonaro (PSL), em
que diz ter feito uma reflexão após as eleições e decidido não
fazer oposição ao novo governo. “Temos de esquecer even-
tuais mágoas e ressentimentos e o que foi de confronto que
fique no passado”, diz.

COTADO. Álvaro vem sendo procu-
rado também por colegas de outros
partidos, que lhe prometem votos. O
Podemos terá, em 2019, apenas seis
senadores.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Á l va ro
Dias, senador (Podemos-PR)

S I N A I S. Licenciado do Senado, Ál-
varo diz, no vídeo, estar recluso
por entender “ser tempo de falar
menos, pensar mais e se preparar
para o futuro que virá a partir de 1°
de janeiro”.

QUER TUDO. Na Câmara, o Pode-
mos também decidiu lançar Renata
Abreu à presidência da Casa. A can-
didatura dela será oficializada em
evento amanhã.

MAIS UM. O PRB decide hoje se lan-
ça o deputado João Campos à presi-
dência da Câmara. Ele já havia mani-
festado o desejo ao partido e ao pró-
prio Bolsonaro, quando o visitou jun-
to com a bancada evangélica.

PEDRA NO SAPATO. Aliados do
DEM temem que o ministro da Casa
Civil de Bolsonaro, Onyx Lorenzoni,
seja um empecilho para a recondu-
ção de Rodrigo Maia à presidência
da Câmara. A avaliação é de que ele
queira reinar sozinho no partido, sem
dividir os holofotes com Maia.

MEU TIME. Tucanos próximos a
João Doria avaliaram o movimen-
to dele de colocar o ministro Gil-
berto Kassab na Casa Civil do go-

verno de São Paulo como estraté-
gia para 2022. Doria, cujo vice é
do DEM, aglomera agora o PSD de
Ka ss a b .

CORTANDO NA CARNE. Devagar e
discretamente, o Itamaraty já come-
çou a fechar pequenas embaixadas
criadas no governo Lula, como, por
exemplo, a de Dominica, no Caribe. O
plano é fechar 225 postos entre em-
baixadas e consulados.

TESOURA DE OURO. Paulo Uebel,
um dos indicados por Bolsonaro para
a transição, é especialista em racio-
nalização de gastos. Ao lado do se-
cretário de Fazenda, Caio Megale, re-
duziu as despesas administrativas
da Prefeitura de São Paulo em 2017
em 16,7%. Só com telefonia, reduziu
36%.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK . Causou polêmica no
evento da Associação Nacio-
nal de Procuradores da Repú-
blica, no fim de semana, o uso
da palavra “membras ”na Carta
de Trancoso.

CASO PENSADO. A diretora-secre-
tária da ANPR, Caroline da Mata, jus-
tifica o uso do substantivo masculino
no gênero feminino para “promover a
i n c l u s ã o”.

A PAG A N D O. . . O embaixador do Bra-
sil em Londres, Fred Arruda, enviou
carta ao The Guardian para rebater
nota sobre a intervenção de juízes
nas universidades.

. . . I N C Ê N D I O. Arruda, que foi um dos
principais conselheiros de Michel
Temer, disse que o Judiciário brasi-
leiro é independente e que Bolsonaro
afirmou compromisso com a Consti-
tuição.

Sobre o juiz ser ministro

PRONTO, FALEI!“A nomeação de Moro para a Justiça cria uma

na Lava a Jato. Como será esta convivência?”

saia-justa para os parlamentares envolvidos

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

