Reportagem Especial

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITO

Réu não comparece
a júri popular
O comerciante Wagner José

rantia fundamental. O Código Pe-
nal é claro. Em 2008 houve uma
reforma e o julgamento tem que
acontecer mesmo sem a presença
dele”, explicou Rogério Pires Tho-
maz.

Dondoni de Oliveira, acusa-
do pelo Ministério Público
de ter causado o acidente que ma-
tou três pessoas da mesma família
em 2008, não compareceu ao pró-
prio julgamento, no início da ma-
nhã de ontem.

De acordo com o advogado de
defesa do réu, Rogério Pires Tho-
maz, a decisão foi tomada por
Dondoni e sua família.

“Essa decisão foi tomada após as
últimas veiculações sobre esse jul-
gamento na mídia. Toda a família
dele se reuniu e decidiu isso devi-
do aos traumas que ele tem vivido
nesses 10 anos. Todo ano tem o
aniversário do acidente e agora re-
forçaram nessa última semana. Is-
so tudo contribuiu para o trauma
d e l e.”

A defesa informou que a ausên-
cia de Dondoni não implicou no
julgamento, uma vez que é um di-
reito que consta no Código Penal.
“Ele tem o direito de não com-
parecer, que seria o mesmo de ter
seu direito ao silêncio. A não pre-
sença dele não pode influenciar
negativamente porque é uma ga-

O advogado disse ainda que
Dondoni nunca foi insensível com
a perda das três vítimas no aciden-
te. “A defesa ressalta que lamenta
essa tragédia. A defesa não é in-
sensível às três vidas ceifadas e
nem o Wagner nunca foi. Mas, in-
felizmente, o Wagner nunca teve
oportunidade de se pronunciar”,
concluiu.

ES P EC I A L I STAS

O advogado criminalista José
Renato Martins explicou que em
2008 houve alteração no Código
de Processo Penal, e que passou a
não exigir a presença do réu para
ser julgado pelo Tribunal do Júri.
“A fundamentação para o não
comparecimento é a garantia de
que o réu possa permanecer em si-
lêncio. Logo, se pode permanecer
em silêncio, não se pode exigir sua
presença, se assim a defesa qui-
s e r.”

FÁBIO NUNES/AT

ROGÉRIO disse que a decisão de não comparecer foi definida em família

ENTENDA O CASO
20 de abril de 2008
AC I D E N T ES
> POR VOLTA DAS 6H20,a caminhone-
te S10, conduzida por Wagner José
Dondoni, foi vista perto do trevo de
Guarapari subindo em um canteiro
e quase atingindo uma ambulân-
cia.

> ÀS 6H25, uma família de turistas mi-
neiros, que seguia em um Corsa sen-
tido Guarapari, viu a S10 em zigueza-
gue em sua direção. Para desviar e
não bater de frente, derrapou e ca-
potou. Uma aposentada de 56 anos
ficou ferida.

> ÀS 6H30, a família do cabeleireiro
Ronaldo Andrade, que seguia em um
Uno de Cariacica para Guaçuí, se de-
parou com a caminhonete.

> DE ACORDO com a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), Ronaldo jogou o veí-
culo para a contramão para não ba-
ter de frente, mas a S10 voltou para a
sua mão de direção e os dois veículos
b at e ra m .

V Í T I M AS
> RAFAEL SCALFONI Andrade, de 13

anos, morreu no local.

> RONALD ANDRADE, de 3 anos, so-
freu traumatismo craniano e morreu
no Hospital Infantil.

> TRÊS DIAS DEPOIS, a mulher de Ro-
naldo, Maria Sueli Costa Miranda, de
29 anos, também morreu.

E M B R I AG U E Z
> AO SER CONDUZIDO para o posto da
PRF, Dondoni se recusou a fazer o
teste do bafômetro. No carro dele foi
encontrada uma garrafa de vodca.

> ELE PAGOU fiança de R$ 2.100 e foi

l i b e ra d o .

> UM LAUDO de exame laboratorial,
feito 10 horas após o acidente, com-
provou que ele ainda apresentava
teor alcoólico superior ao tolerável.
> DONDONI JÁ HAVIA passado em uma
blitz do projeto Praia Viva, em 2005,
mas se recusou a fazer o bafômetro
alegando que estava com pressa
pois iria visitar sua filha no hospital.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 06 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

MARCELO ANDRADE - 20/04/2008

LOCAL DO ACIDENTE, em Viana, entre a S10, guiada por Dondoni, e o Fiat Uno, onde estava a família de Ronaldo

Recusa de juízes ajuda na demora

A tragédia em Viana, que resul-
tou na morte de três pessoas, foi
marcada por questionamentos so-
bre o tempo de tramitação até o
dia do júri popular. Foram 10 anos
e meio até a setença, que ainda é de
primeira instância e cabe recurso.
Segundo a promotoria do caso, a
defesa do réu entrou com nove re-
cursos na intenção de evitar que
Wagner Dondoni fosse submetido
ao Tribunal do Júri. Durante cinco
anos, o processo foi paralisado
aguardando julgamento de recur-
sos em instâncias diferentes.

Juristas também afirmaram que
o fato de oito juízes terem se de-
clarado impedidos de julgar o caso
contribuiu para a demora.

O presidente da Comissão dos
Advogados Criminalistas da Or-
dem dos Advogados do Brasil sec-
cional Espírito Santo, Rivelino
Amaral, ressaltou que processos de

júri são delicados e requerem am-
pla produção de prova. “É razoa-
velmente normal que se leve 10
anos para ir a júri, permitindo
chance de ampla defesa. Isso não
traz prejuízo ao processo.”

No entanto, ele ressaltou que o
fato de oito juízes se declararem
impedidos de julgar contribuiu
para a morosidade do processo.

ACERVO PESSOAL

RIVELINO: impedimento é estranho

“Os juízes não precisam revelar
nas suas decisões os motivos de se
declararem impedidos, mas causa
estranheza tantos terem se mani-
festado dessa forma.”

O advogado criminalista José
Renato Martins reforçou que o
Código de Processo Penal prevê
uma série de recursos que a defesa
usa para fins protelatórios, princi-
palmente para que o caso caia no
esquecimento popular.

O advogado Flávio Fabiano ain-
da reforçou que um outro motivo
que contribui para a demora é o fa-
to de se tratar de réu em liberdade
provisória. “Acusados que estão
presos acabam tendo prioridade
nas pautas de julgamentos.”

De acordo com o Tribunal de
Justiça do Estado, o processo de-
morou a ser julgado por conta de
recursos que o réu apresentou aos
Tribunais Superiores, em Brasília.

V E R S Õ ES
> NO DIA DO ACIDENTE, Wagner Don-
doni negou que estivesse embriaga-
do. Disse que não viu o veículo que
teria capotado e nem a ambulância.
Contou que estava retornando de
uma “vo l ta ” com a mãe para come-
morar o aniversário dela. Falou que

MARCELO ANDRADE -

DONDONI flagrado em autoescola

bebeu uma taça de champanhe e que
a vodca estava no carro há um mês.
> ESSA VERSÃO foi confrontada no dia
seguinte, já que não era aniversário
da mãe. Câmeras registraram ele
chegando em uma boate de Guara-
pari por volta de 00h30 e saindo às
4h20, “c a m b a l e a n d o”. Ele tentou
sair da boate sem pagar.
24 de abril de 2008
CONFISSÕES E PRISÃO
> O COMERCIANTE Wagner Dondoni
prestou depoimento à polícia,
quando confessou que ficou das
19h às 0h30 ingerindo bebida alco-
ólica.

> EM SEGUIDA foi até uma boate em
Guarapari, onde ingeriu uma garrafa
de licor. Ele foi preso.

> NO DIA SEGUINTE, o comerciante
também foi indiciado por ter usado
documento falso, pois teria apresen-
tado uma carteira de identidade fal-
sificada.

16 de setembro de 2008
> WAGNER DONDONI foi solto para
responder ao processo em liberda-
de.
8 de agosto de 2010
> DONDONI foi preso em Coronel Fa-
briciano, Minas Gerais, com docu-
mentos falsos. Ele estava de carro,
apesar de ter tido o seu direito de di-
rigir suspenso.
21 de julho de 2011
> O COMERCIANTE foi flagrado tentan-
do tirar novamente a carteira de ha-
b i l i ta ç ã o .
16 de agosto de 2018
> AO TODO, oito juízes de Viana se de-
clararam impedidos para julgar o
processo do comerciante.

> EM AGOSTO, o juiz titular da comarca
de Itapemirim, Romilton Alves Vieira,
foi designado pelo Tribunal de Justi-
ça do Estado para o júri popular.

