12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ANIVERSÁRIO DE 462 ANOS

Que presente você daria a Serra?

Moradores revelam
o que desejam para
o município, que vai
ter três dias de festa
para celebrar o
aniversário da cidade

BETO MORAIS/AT

Sheyla RodriguesA Serra, cidade com a maior

população do Espírito San-
to, comemora seus 462 anos
no sábado, e os moradores disse-
ram o que desejam para a cidade.
Entre os votos mais citados pe-
los serranos estão obras de infraes-
trutura urbana, investimentos em
saúde, educação, segurança, turis-
mo e comércio.

Mas mesmo com algumas pen-
dências, há muito o que se come-
morar no aniversário da cidade e
dia de Nossa Senhora da Concei-
ção, padroeira do município. Para
isso, a Prefeitura da Serra prepa-
rou uma grande festa, que terá di-
versas atividades religiosas e cul-
turais, além de barracas de comi-
das típicas, de hoje até sábado.

Para os amigos Aline de Jesus Sil-
va, 22, universitária; Gustavo Hen-
rique Nunes Ribeiro, 22, estudante;
Bruna Bastos Moreira, 25, adminis-
tradora e Shaila Borges Vasconce-
los, 25, consultora óptica, a Serra é
uma cidade linda para se viver, mas
assim como outras precisa de algu-
mas mudanças.

“Desejo que os projetos prome-
tidos durante a campanha eleitoral
se tornem realidade. E que a saúde
e educação sejam prioridades para
o município. E não menos impor-
tante, a melhoria na segurança.
Mesmo que o policiamento osten-
sivo seja um serviço prestado pelo
governo estadual, os cidadãos im-
ploram por mais empenho do pre-
feito na segurança”, disse Aline.

O empresário João Rafael Gon-
çalves, 50, morador do bairro Par-
que Residencial Mestre Álvaro há
30 anos, disse que viu o município
crescer e espera que ele continue
melhorando com o tempo.

“Acho que a cidade precisa me-
lhorar e, na minha opinião algu-
mas das prioridades são na área da
saúde, educação e segurança, que
vêm caindo muito. Essas são três
áreas que andam juntas e precisam
ser melhores”, disse.

Em relação aos desejos da popu-
lação, o prefeito da Serra, Audifax
Barcelos, revelou que novos inves-
timentos estão previstos para o
município no próximo ano.

“Estamos investindo em várias
áreas do município. No turismo
por exemplo, vamos trabalhar na
obra de duplicação Parque da Ci-
dade, melhorias na orla do Parque
de Manguinhos e de Carabebus”,
ex p l i c o u .

Ainda de acordo com o prefeito,
obras de infraestrutura, ciclovias e
grandes parcerias comerciais tam-
bém estão previstas para 2019.

Haverá ainda obras de sanea-
mento urbano e melhorias no Co-
torno do Mestre Álvaro, que possi-
bilitará a diminuição do fluxo de
trânsito na BR-101 em 33%.

“Desejo que a saúde
Aline de Jesus Silva, 22, universitária “Quero mais

Shaila Vasconcelos, 25, consultora “Gostaria de ter

Bruna Moreira, 25, administradora “A Serra é uma

segurança para a
população, pois vivemos
num local onde a gente

e a educação
sejam prioridades.
E que a segurança

cidade linda, e
eu desejo que a saúde,
segurança e a limpeza

tranquila de se viver,
com investimentos em

possam melhorar”

uma cidade mais

Gustavo Nunes Ribeiro, 22, estudante

não se sente seguro”

seja melhorada”
segurança e educação”
NÚMEROS DA CIDADE Mais creches e hospital
29 bairros e
502 mil habitantes
138 creches
39 unidades

“Estamos investindo para que a
Serra se torne melhor a cada dia.
Para o próximo ano, está prevista a
entrega do Hospital Materno In-
fantil, a construção do complexo
cultural e esportivo Arena Riviera,
mudança na sinalização da rodo-
via Norte Sul e a duplicação do nú-
mero de guardas municipais nas
ruas”, citou o prefeito.

Melhorias no trânsito, na segu-
rança, saúde, creches, infraestru-
tura urbana e previsão de novos
investimentos no município estão
entre as novidades previstas para
este final de ano e para o ano que
ve m .

Antes mesmo de começar as co-
memorações do aniversário da
Serra, o prefeito Audifax Barcelos
já antecipou um pacote de presen-
tes para a cidade.

mento da educação infantil em
100% na idade de 2 a 3 anos.

(é a cidade mais
populosa do Espírito Santo)

e escolas

de saúde

distritos

> Uma maternidade (Carapina)
> Duas Upas (Serra-Sede e Carapina)
> Hospital Materno Infantil

(em construção)

> Upa de Castelândia (em construção)

De acordo com o prefeito, entre
as propostas de melhorias estão a
entrega do Hospital Infantil, mais
uma Unidade de Pronto Atendi-
mento (UPA), a informatização do
sistema de saúde da Serra, a entre-
ga de 17 novas creches e o atendi-

E para finalizar, Audifax deixou
os seus votos para o município.
“Meu desejo seria diminuição da
pobreza, mais igualdade social pa-
ra a população e mais segurança.
Esse é o meu maior sonho para a
cidade”, finalizou.

FOTOS: ACERVO PESSOAL

FALA, LEITOR!“ G o st a r i a

de mais
i nve st i m e n to s
na área de
segurança da
cidade. A Serra
é um lugar lindo
e os moradores

FRANZ CORDEIRO, funcionário público

m e re ce m ”

de mais

“G o st a r i a

investimentos na
área da saúde,
ampliação do
Parque da Cidade
e do turismo
local do

m u n i n c í p i o”

JEAN CASSIANO, pres. da Assoc. de Moradores

“G o st a r i a

de mais
i nve st i m e n to s
na area da saúde,
e d u ca ç ã o,
segurança e
trânsito, que
p re c i sa m

melhorar ”

ALDOMIR LUIZ MOREIRA, l o j i s ta

P R O G R A M AÇÃO
C o m e m o ra ç ã o
> O QUE É: f e s ta em homenagem à pa-
droeira da Serra, Nossa Senhora da
Conceição, e aniversário da cidade

> Q UA N D O : de hoje até sábado
> ONDE: na Praça da Igreja Matriz, em

Serra- Sede.

H OJ E
> 19H30: m i ss a
AMANHÃ
> 19H30: m i ss a
> 21H : gincana musical
SÁ B A D O
> 17H30: procissão e Missa Festiva
> 19H30: banda Estrela dos Artistas
> 21H: show com padre Anderson Gomes

Fonte: Prefeitura da Serra.

que o

“G o st a r i a

p re f e i to
concluísse as
obras do hospital,
da UPA e do
Parque Riviera,
que será uma

grande atrativo”

PAULO SÉRGIO MORAES, comerciante

