16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

KANANDA NATIELLY

“Ela sonhava
em ser modelo.
Minha filha era
linda”, diz mãe

O encontro que deveria ser
acontecido de forma premeditada
foi inesperado e marcado por tris-
teza. As famílias do casal de namo-
rados Salete da Silva Alves Rodri-
gues, de 16 anos, e Hamilton Go-
mes da Silva Júnior, 24, se conhe-
ceram no Departamento Médico
Legal (DML) de Vitória, na tarde
de ontem, após o acidente que viti-
mou os jovens, na Serra.

A mãe de Salete, uma auxiliar de
cozinha de 41 que não quis se
identificar, e o pai do jovem, o ope-
rador de retroescavadeira Hamil-
ton Gomes da Silva, 46, não acre-
ditavam na morte dos filhos.

“Minha ficha ainda não caiu. Não
dá para acreditar que o meu filho se
foi”, disse Hamilton com a voz em-
bargada e lágrimas nos olhos.

Já a mãe da garota, soltou um le-
ve sorriso ao falar do sonho da fi-
lha. “Ela sonhava em ser modelo.
Minha filha era linda. Há dois me-
ses, ela se inscreveu em um con-
curso. Agora, tudo acabou”.

A mãe de Salete contou que, on-
tem, Hamilton Júnior passou na
casa dela, em Nova Carapina, na
Serra, e chamou a namorada para
sair. “Ela não queria ir, mas ele in-
sistiu muito, então ela cedeu e foi”.
Em lágrimas, a mãe também
contou que a adolescente a ajuda-
va a pagar as contas da casa, onde
morava com a mãe e dois irmãos.
“Ela estudava, mas também tra-
balhava como babá. Era ela quem
me ajudava com as contas de casa
agora que estou desempregada.
Não sei o que fazer. Além disso,
tem o sofrimento dos irmãos dela.
Vou precisar da ajuda de Deus pa-
ra continuar cuidando dos meus
f i l h o s.”

ESTHEFANY MESQUITA

PAI libera o corpo do filho no DML

Servidor público preso
acusado de receptação
Um funcionário público de 58
anos foi preso ontem, em Mimoso
do Sul, ao ser flagrado com produ-
tos roubados em sua casa. A sus-
peita é de que o material encontra-
do seja resultado de pelo menos 10
furtos em residências da cidade.

José Paulo Albino foi autuado
por receptação e por crime am-
biental e conduzido para o Centro
de Detenção Provisória (CDP) de
Cachoeiro de Itapemirim.

A MOTO ficou destruída após bater em caminhão, na rodovia Audifax Barcelos, na Serra, matando Hamilton Júnior e Salete Rodrigues (destaques)

Casal em moto morre
após bater em caminhão

Segundo a polícia, o
choque aconteceu num
cruzamento, matando
os jovens Salete
Rodrigues, 16 anos, e
Hamilton da Silva, 24

Kananda Natielly
Esthefany Mesquita

Um acidente entre uma moto

e um caminhão-baú tirou a
vida de um casal na tarde de
ontem, na rodovia Audifax Barce-
los, nas proximidades do bairro
São Patrício, na Serra.

Salete da Silva Alves Rodrigues,
de 16 anos, e Hamilton Gomes da
Silva Júnior, de 24 anos, que eram
namorados, morreram na batida.
De acordo com a polícia, o casal

estava na motocicleta e seguia em
direção a Serra-Sede. No momen-
to em que os jovens passavam por
um cruzamento da rodovia, o con-
dutor não parou e a moto foi atin-
gida pelo caminhão, que seguia
em direção ao Terminal de Jaca-
ra í p e.

Segundo o motorista do cami-
nhão, ele estava a serviço de uma
transportadora da cidade de Cola-
tina e seguia para mais uma entre-
ga. Ele contou que o piloto da mo-
to tentou frear, ao ver o caminhão,
mas não conseguiu.

“Ele  tentou parar, mas não
adiantou. Só ouvi um barulho
muito alto e, depois, senti que o ca-
minhão tinha passado por cima de
alguma coisa. Infelizmente, não
pude fazer nada. A preferência era
minha naquele trecho e acho que
ele sabia disso. Mas, infelizmente,
aconteceu essa tragédia”, disse o

motorista de 29 anos, que preferiu
não se identificar.

A Guarda Municipal da Serra,
que esteve no local do acidente,
confirmou que a preferência de
passagem no trecho é de motoris-
tas que seguem no sentido em que
o caminhoneiro estava.

Segundo a polícia, no acidente, o
caminhão chegou a passar por ci-
ma das vítimas, que não resistiram
aos ferimentos e morreram ainda
no local.

“Ele tentou parar,

Só ouvi um barulho
muito alto. Não pude
fazer nada e aconteceu

mas não adiantou.

essa tragédia”

Caminhoneiro envolvido no acidente

Moradores do bairro que resi-
dem nas proximidades da rodovia
contaram que acidentes aconte-
cem com frequência no trecho por
falta de sinalização.

O vaqueiro Gabriel Silva Santos,
de 67 anos, afirmou que, no último
sábado, presenciou um acidente.

“Eu trabalho com gado e sempre
passo por aqui. No sábado, um pai
que estava com a filha na garupa
da moto desceu o trecho em alta
velocidade e acabou batendo no
meio-fio. Os dois foram arremes-
sados há mais de 20 metros de dis-
tância. Tenho medo de passar por
aqui e ser atingido”, disse.

A Prefeitura da Serra afirmou
que uma equipe avaliou o local e
que ele será sinalizado.

A Polícia Militar informou que o
motorista do caminhão passou pe-
lo teste do bafômetro e que o re-
sultado foi negativo.

GIRO RÁPIDO
Assaltante morre após
fazer idosa refém
Um assaltante que fazia uma
idosa de 83 anos refém foi morto
ontem por PMs no centro de Va-
lença, na Paraíba. Cristiano Fabia-
no, de 24 anos, roubou uma joalhe-
ria e agarrou pelo pescoço a co-
merciante Tereza de Jesus, man-
tendo um revólver apontado para
sua cabeça por 10 minutos.

Num momento em que a comer-
ciante tropeçou, policiais atiraram
no bandido e ele morreu.

Motorista de carro invade
contramão e mata motociclista
Um motociclista morreu após um carro invadir a con-
tramão e atingi-lo. O acidente aconteceu por volta das
18h30 de ontem, em Cariacica, próximo à Rodovia do
Co n t o r n o .

Segundo testemunhas, o carro invadiu a contramão
para entrar na nova estrada que dá acesso à Rodovia do
Contorno e acabou batendo de frente com um motoci-
clista. O acidente aconteceu na divisa com a cidade de
Santa Leopoldina. A Polícia Militar esteve no local. O cor-
po do motociclista foi levado para o DML de Vitória.

ACIDENTE em Cariacica: moto foi destruída

