10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 06 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Natal além do peru

Meus sobrinhos, que têm pais separados, desde sem-

pre passam o dia 22 de dezembro com avós de uma
parte da família, o dia 23 com a outra e, depois, al-
ternam entre a casa dos pais e seus atuais companheiros. E,
desde que passei a fazer o Natal, é em minha casa.

O COORDENADOR da Escola Monteiro. Élio Serrano, com os alunos Davi, Rhania, Tomás e Pietra: novas atividades

Escolas antecipam
mudanças para 2019

Com a aprovação da
Base Nacional Comum
Curricular, instituições
já ampliam carga
horária e criam novas
disciplinas no currículo

Tainá CamposAs escolas particulares já estão

se preparando para colocar
em prática a Base Nacional
Comum Curricular (BNCC) do en-
sino médio, aprovada pelo Conse-
lho Nacional de Educação (CNE)
na última terça-feira.

No documento, apenas as disci-
plinas de Português e Matemática
têm a maior carga horária nos três
anos do ensino médio.

Os demais conhecimentos po-
dem ser distribuídos ao longo dos
três anos (seja concentrado em um
ano, em dois, ou mesmo em três).
Pensando no tempo para a adap-
tação dos currículos, as escolas já
vêm adotando práticas para a im-
plementação total até o início das
aulas de 2022, como prevê o texto

aprovado da BNCC.

Na Escola Monteiro, em Vitória,
por exemplo, as aulas já mudaram
de horário: começam às 8 horas e
terminam às 17 horas, na maior
parte dos dias da semana. Na rotina
dos estudantes, foram incluídas ati-
vidades pedagógicas que estimu-
lam o protagonismo dos alunos.

“Estamos adotando uma reco-
mendação da Associação Brasilei-
ra do Sono, que mostra relação di-
reta entre as horas de sono e a con-
solidação da aprendizagem em to-
das as fases”, explicou o coordena-
dor do Ensino Médio da Escola
Monteiro, Élio Serrano.

Os estudantes do ensino médio
Pietra Prezotti, de 15 anos, Davi
Ferraço, 15, Rhania Sobreira, 16, e

“A proposta deste

da educação
profissional) é fazer
com que o aluno seja

trabalho (inclusão

p ro t a go n i st a ”

Priscilla Carneiro, diretora do Sesi

Tomás Alves, 16, aprovam as medi-
das que já estão sendo adotadas na
da Escola Monteiro. “O nosso ren-
dimento é melhor agora”, afirmou
P i e t ra .

No Centro Educacional UP, a di-
retora pedagógica do Ensino Mé-
dio, Beatriz Magnoni, disse que a
aprovação da BNCC é mais um
passo para a reforma do ensino.

Pensando na implementação do
currículo, a escola já adota algu-
mas mudanças, como Inglês sendo
disciplina obrigatória, aula de uma
segunda língua opcional e amplia-
ção da carga horária, entre outras.
No Sesi, de acordo com a direto-
ra de Educação do Sesi e Senai do
Espírito Santo, Priscilla Carneiro,
os alunos recebem formação téc-
nica em Eletrotécnica em conjun-
to com a grade curricular básica
do ensino médio, atendendo à di-
retriz número 5 da base nacional,
que pede a formação do aluno para
o mundo do trabalho.

“Somos pioneiros na educação
profissional junto com a educação
básica. A proposta deste trabalho é
fazer com que o aluno seja prota-
gonista do seu processo educacio-
nal”, destacou.

ANÁLISE

“Há sinais de que pode haver
uma melhoria na aprendizagem”

“A BNCC pode ser muito positiva e
é um desafio importante para a edu-
cação em geral. O documento dá si-
nais de que pode haver uma melho-
ria na aprendizagem, entretanto so-
zinho o documento não muda nada.
As escolas públicas ou particula-
res que já trabalham com projetos
terão um pouco mais de facilidade
na adequação, pois uma das novida-

des da base é exatamente na forma
de ensinar. Sai o sistema de matéria
e conteúdos e se começa a trabalhar
por área de conhecimento, direcio-
namento de quem já desenvolve
projetos educacionais.

O documento motiva a escola a
desenvolver a investigação, os de-
bates e a pesquisa. Porém, existem
muitos desafios pela frente.

Edna Tavares,
doutora em
Educação e
p s i c o p e d a g o ga

Um deles é transformar as compe-
tências e os campos de experiência
do documento em projetos curricula-
res que estejam de acordo com a rea-
lidade das escolas de todo o País. Ou-
tro desafio importante é na formação
dos professores, porque, em geral,
eles são especialistas. Nessa nova
visão que a base traz, o professor de-
ve ser mais generalista.”

Eles me imploram para que não
sirva peru. Já chegaram até a pedir
uma simples macarronada – m as,
pelo amor de Deus, nada de peru!
O motivo é que, com tantos Na-
tais para eles passarem, acabavam
comendo peru e tender por quatro
dias seguidos, sem falar os dias das
“so bras ”, que duravam, às vezes,
uma semana...

Como também não amo peru,
acabei tornando uma tradição: em
casa, fazemos um bacalhau e um
Frango no Capricho (assim mes-
m o ,  c o m  F  e  C
maiúsculos) que to-
dos ficavam satisfei-
tos, pois comem
igualmente os outros
a c om p a n ha m e nt o s
de Natal.

Por conta da ca-
sa – Não pode faltar
a farofa, as frutas em
c a l d a  ( a c o m p a-
nhando um e/ou
outro), um belo ar-
roz com passas e/ou
a m ê n d o a s ,  u m a
maionese diferento-
na, nozes e, até mes-
mo, castanhas para quem gosta...
Acha difícil emplacar? Nem
tanto. Até porque, com essa crise,
o frango, bem mais em conta,
compensa o preço do bacalhau,
literalmente mais salgado (des-
culpem, não dava para perder o
t ro c a d i l h o ) . . .

A favor do frango – Carne que
andou relegada a segundo plano,
hoje anda em alta, subiu no con-
ceito dos chefs e é supersaudável
– basta retirar a pele, que tem
muito colesterol.

Segundo Fernanda Lopes, do
blog Boa Mesa, a carne, em si, é
magra e cheia de nutrientes:
além das vitaminas do complexo
B – B2, B12 e B6 – tem também a
Vitamina C, um poderoso esti-
mulante muscular que protege a
pele. Ou seja, ela ajuda a evitar a
flacidez...

Versátil no tempero – Um a
das grandes vantagens do frango
é que é possível usar nele quase

tudo. Dá para marinar no vinho,
limão, laranja, mel, cerveja... (o
na cerveja é um dos meus prefe-
ridos).

Finalize com ervas da sua pre-
ferência (mas o alecrim sempre
faz sucesso com laranja) e deixe
marinando no tempero por, pelo
menos, uma hora (o ideal mesmo
e desde a véspera) antes de levar
ao forno, sem pressa: uma hora,
pelo menos, e depois mais 40 mi-
nutos para corar...

Ok, sabemos que a sobrecoxa e
coxa são mais ma-
cias e muito disputa-
das, mas nem por is-
so vamos deixar de
fazer um bifinho de
filé de peito de fran-
go pra galera.

O segredo? Selar
na frigideira bem
quente pré-tempe-
rado com sal e alho.
Sem apertar para
“amaciar ” – assim,
mantém no filé o su-
co da carne e evita
que resseque.

Bacalhau: estrela
do Natal em Portugal – O baca-
lhau mais nobre é o do Porto, do
tipo Gadus morhua. Ele se solta
em lascas e é mais saboroso.

Para dessalgar – os mais altos
levam até 72 horas para descon-
gelar: sempre trocando de seis
em seis horas, e sempre com água
gelada (ok, já fiz em 48, mas o
ideal é fazer aos poucos).

Para cozinhar, com bastante
azeite, alho, alecrim e batatas co-
zidas sobre uma camada de ce-
bolas cortadas em fatias em uma
a s s a d e i ra . . .

O do tipo Gadus Macrocepha -
lus é mais prático, já dessalgado e
vem congelado.

Se você confia no seu tempero
e usa um super azeite saboroso,
vá em frente, apenas atente que
não é o mesmo sabor do outro.

Experimente: garanto que vale
a pena fazer essa surpresa: a gale-
ra vai amar variar sem abrir mão
de outros sabores símbolos do
Natal. E, contas feitas, você certa-
mente vai economizar!

Perfil de universitários no País

Em relatório divulgado ontem pelo
IBGE, apenas 36% dos alunos que
completaram o ensino médio na re-
de pública entraram numa faculda-
de. Já quando o aluno veio do ensi-
no médio na rede privada, esse per-

centual mais do que dobra: 79,2%.
Quanto à cor, 51,5% dos brancos
com ensino médio completo ingres-
saram no ensino superior em 2017.
O percentual cai para 33,4% entre
pretos e pardos.

