Pol í c i a

PM é morto a facada
na frente de bar

Paulo Henrique Araújo
foi morto após uma
confusão em um bar.
Um dos clientes foi em
casa buscar um facão
para cometer o crime

Iago Miranda

FOTOS: DIVULGAÇÃO

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Novas câmeras
em polo de moda

Comerciantes, clientes e mora-
dores do centro comercial da
Glória, em Vila Velha, deverão
contar com mais segurança na
região a partir do primeiro se-
mestre deste ano.

Um investimento em mais câ-
meras de videomonitoramento e
um sistema de compartilhamen-
to das imagens promete diminuir
os índices de criminalidade na
re g i ã o.

A iniciativa é uma ação conjun-
ta da Prefeitura de Vila Velha e da
Associação e União dos Comer-
ciantes, Industriais e Profissionais
Liberais da Glória (Uniglória).

De acordo com o secretário de
Prevenção, Combate à Violência
e Trânsito, coronel Oberacy Em-
merich Júnior, uma empresa será
contratada para realizar o moni-
toramento das lojas. Essas ima-
gens serão compartilhadas com a
Guarda Municipal.

“Toda imagem que chegar de
cada loja vai ser disponibilizada
para a segurança pública tam-
bém. A empresa faz o videomo-
nitoramento interno da loja e di-
reciona as câmeras também para
a rua”, explicou o secretário, ga-
rantindo que as imagens ajuda-
rão na prevenção dos crimes.

“Essas imagens vão chegar pa-
ra uma central, na Glória mesmo,
e chegam para gente de forma
privilegiada”, completou.

Segundo o coronel Emmerich,

a previsão é de que esse sistema
seja colocado em funcionamento
a partir do fim de março ou início
de abril. Além desta medida, a
Prefeitura pretende executar ou-
tras ações na área da Segurança.
Entre as medidas listadas pelo
secretário, está a modernização da
Central de Videomonitoramento
do município e a implantação de
câmeras com a tecnologia OCR
(Optical Character Recognition,
ou em português, Reconhecimen-
to Ótico de Caracteres).

“Com o sistema de OCR, todo
veículo que entrar ou sair da ci-
dade, ou passar pelos pontos de
monitoramento, é imediatamen-
te identificado. Se tiver restrição
de furto e roubo, vamos saber se
entrou e saiu da cidade e fazer a
abordagem imediata”, explicou.
Os investimentos são da ordem
de R$ 3 milhões e parte de dele
(R$ 1,2 milhão) já foi investido,
após um convênio firmado com a
Petrobras. A abertura das licita-
ções acontecem a partir do novo
exercício financeiro municipal.

“Toda imagem

segurança pública”

cada loja vai ser
disponibilizada para a

Coronel Oberacy Emmerich Júnior

que chegar de

SANTA MARIA DE JETIBÁUm cabo afastado da Polícia

Militar foi morto a golpes de
facão na frente de um bar,
em Santa Maria de Jetibá, região
serrana do Estado, após se desen-
tender com outro cliente do local.
De acordo com testemunhas ou-
vidas pela PM no bar, localizado
no bairro Vila Nova, a motivação
teria sido uma ofensa feita pelo
policial aos outros clientes.

A vítima Paulo Henrique Araújo,
48 anos, que estava afastada das
funções por questões de saúde,
chegou ao estabelecimento por
volta das 20h50 de quinta-feira.
Ao entrar no bar, segundo teste-
munhas, teria xingado os clientes,
o que irritou bastante um deles.

Ainda de acordo com as teste-
munhas, esse cliente teria ido para
casa e buscado um facão. Ele teria
voltado ao bar e assassinado o cabo
Paulo Henrique com pelo menos
sete golpes.

Em seguida, fugiu em uma moto
Honda Bros, mas cerca de meia
hora depois teria voltado à cena do
crime e acabou preso.

A família do cabo foi procurada
pela reportagem para apresentar
sua versão do ocorrido, mas prefe-
riu não se manifestar.

“Para nós, na condição de poli-
ciais militares, é uma perda que

C O R P O R AÇÃO

“Para nós, na

condição de
policiais militares,
é uma perda que

comove demais”

Major Anechini, comandante da
8ª Companhia Independente (Santa
Teresa) da Polícia Militar

O CABO DA PM Paulo Henrique
Araújo, 48 anos, (destaque) foi
assassinado na frente do bar onde
estava. Uma câmera de
videomonitoramento flagrou o
momento do crime (na imagem,
circulado em vermelho). Suspeito
foi preso quando voltou ao bar

PREFEITURA DE VILA VELHA

comove demais. Ele estava afasta-
do há algum tempo para trata-
mento, com algumas passagens
pelo Presta, nosso serviço de apoio
a toxicômacos”, afirmou o coman-
dante da 8ª Companhia Indepen-
dente da Polícia Militar, de Santa
Teresa, major Anechini.

O major disse que a corporação
reconhece os serviços prestados
pelo colega de profissão e é solidá-
ria à família.

“Mesmo que naquele momento
ele não estivesse de serviço, é um

policial”, reconheceu.

Na região, vários moradores fo-
ram abordados para comentar so-
bre o assunto, mas preferiram não
se manifestar por medo de repre-
s á l i a s.

Em um dos depoimentos anôni-
mos, um vizinho garante: “Essa re-
gião de Vila Nova é muito perigo-
sa”.

O enterro de Paulo Henrique,
que vivia há oito anos em Santa
Maria de Jetibá, mas é natural de
Vitória, deve acontecer na capital.

EMMERICH promete diminuir os índices de criminalidade na região

GIRO RÁPIDO
Adolescente é agredida
a pauladas na Serra
Uma adolescente, de 16 anos, foi
parar no hospital após levar paula-
das na cabeça, na Serra. As auto-
ras, segundo a Polícia Militar, fo-
ram outras três adolescentes. A
motivação é desconhecida.

O caso foi na rua Anibal Barça,
em Praia de Carapebus, por volta
das 22 horas de sexta-feira. Teste-
munhas contaram que as outras
três adolescentes fugiram após a
agressão. A vítima passa bem.

Acidente na Rodovia do Sol deixa
quatro feridos em Guarapari
Um Fiat Idea capotou próximo à praça de pedágio de
Guarapari, na Rodovia do Sol, sentido Vila Velha e deixou
quatro pessoas feridas, na tarde de ontem. Segundo a PM,
os quatro passageiros ficaram feridos e foram levados pa-
ra o hospital Antonio Bezerra de Faria, Vila Velha.

Segundo agentes de trânsito, as vítimas voltavam de
uma praia de Guarapari, e o motorista perdeu o controle
do veículo, que capotou e parou no meio do mato. Os
passageiros sofreram ferimentos sem gravidade e o tes-
te do bafômetro deu negativo para o consumo de álcool.

D I V U LG AÇ ÃO

EQ U I P ES do Samu e da Rodosol socorreram os feridos

Ladrões roubam carro e
dinheiro em lava a jato
Dois ladrões invadiram um lava
a jato, no bairro Aviso, em Linha-
res, no Norte do Estado, e rouba-
ram um carro Hyundai i30 prata e
R$ 1,4 mil, na tarde de sexta-feira.
Segundo as vítimas, os crimino-
sos estavam armados e trancaram
o dono do carro e um funcionário
do lava a jato dentro de um depósi-
to antes de fugir com o carro e o di-
nheiro. O caso foi registrado na de-
legacia do município.

