18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

PRAIA DE ITAPARICA

Perigo para os
idosos na orla

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

PAULO GAIGHER

A ferrugem está
danificando os
aparelhos para
ginástica da academia
para a terceira idade,
na Praia de Itaparica

“Os equipamentos para

exercícios localizados
na Praia de Itaparica
para uso do pessoal terceira ida-
de estão ainda mais precários e
precisando de reforma urgente”,
reclama o aposentado Paulo
Gaigher, que reside na Praia de
Itaparica, em Vila Velha.

O morador apela à prefeitura
que faça a manutenção nos apa-
relhos, justificando que as condi-
ções dos mesmos pode provocar
um acidente.

“As peças foram corroídas pela
ferrugem e quem os utiliza corre
risco de se machucar. Se um apa-
relho destes quebrar com uma
pessoas idosa praticando exercí-
cios, o acidente será grave”

Paulo disse, que em resposta à
coluna no mês de novembro pas-

sado a prefeitura disse que estava
abrindo processo de licitação em
caráter de urgência para realizar
a manutenção no local, mas até
agora nada foi feito.

“O reparo é para ontem! Com o
aumento de pessoas visitando a
cidade, esses equipamento serão
ainda mais usados”

A PREFEITURA DE VILA VELHA infor -
ma que contratou, depois de cumprir
todos os prazos e mecanismos pre-
vistos em lei, uma empresa para rea-
lizar a manutenção dos parques in-
fantis e academias populares do mu-
nicípio.

A partir deste mês de janeiro serão
realizadas ações de reparo em todos
os espaços para a prática desportiva
e de lazer no município.
O que diz o leitor:

Paulo disse
esperar que
desta vez a
prefeitura cum-
pra o prometido
e reforme os
aparelhos da
academia

VO U

ESPERAR

FERRUGEM está corroendo aparelhos da academia que fica na orla

ROBERTA BOURGUIGNON

ILHA DO PRÍNCIPE
Prédio rachado

JOSÉ OCARLI BARCELOS PAUSEN, p r o f e ss o r

“Na implantação do projeto
Águas Limpas no bairro, a Cesan
abriu um valão ao lado do prédio
onde moro e, após isso, muitas ra-
chaduras surgiram no imóvel. Re-
centemente apareceu uma infiltra-
ção embaixo do prédio. Quero que
a Defesa Civil e a empresa tomem
p rov i d ê n c i a s ”.

A CESAN informa que uma equipe
técnica constatou que a rede coletora
de esgoto funciona normalmente. Não
foram encontradas rachaduras nos pi-
lares, fundação, viga e laje da residên-
cia. A Defesa Civil de Vitória informa
que sua equipe encontrou os buracos
abertos pela Cesan já corrigidos. O
morador não solicitou vistoria interna.

MATA DA SERRA
Papai Noel

VALDECI CARVALHO FERREIRA, a p o s e n ta d o

“A equipe dos Correios que cui-
da dos presentes natalinos poderia
presentear uma criança carente e
não apenas esperar a adoção. De-
veriam, ainda firmar parceria com
grandes empresas para que seus
trabalhadores fizessem o mesmo”.

OS CORREIOS informam que seus
empregados não só aguardam padri-
nhos nas agências. Eles participam
ativamente trabalhando na campanha
e adotando cartinhas para si e para
parentes e amigos. “A mobilização in-
terna é muito grande. Reuniões com
empresas são realizadas a partir de
agosto e temos muitos parceiros, por
isso conseguimos atender o número
expresso de 13 mil crianças por ano”.

S ET I BA
Trânsito confuso

VALTAIR MENDES, ferroviário

“Todo ano, a mesma situa-
ção: o trânsito engarrafado nas
praias. No caso da pra ia de Se-
tiba, próximo à praia de Una, o

trânsito é confuso”.

A SECRETARIA DE POSTURA E
TRÂNSITO DE GUARAPARI esclare -
ce que, na alta temporada, o mu-
nicípio recebe cerca de um milhão
de pessoas e, com isso o fluxo de
veículos aumenta em toda a cida-
de, com ruas estreitas.

Problemas que ainda aguardam solução
44 DIAS
CORREIOS

46 DIAS
VIAÇÃO SANREMO

58 DIAS

D E R - ES

34 DIAS
PREFEITURA DE

PIÚMA

32 DIAS
PREFEITURA DE
M A R ATA Í Z ES

30 DIAS
PREFEITURA DE

VILA VELHA

CA RTAS
E x a g e ro s
“Ô Madalena, você nem perce-
beu, que o mar é uma gota, com-
parado ao pranto meu...”

“O rio de Piracicaba, vai jogar
água pra fora, quando chegarem
as lágrimas, dos olhos de alguém
que chora...” “O que eu chorei por
ti dá um oceano...”

Todos nós, às vezes, usamos de
exagero para explicar algumas si-
tuações. Um exemplo é o caso do
cara que disse para o outro: O As-
tolfo casou e está que nem um
touro. Está forte. Não, está cheio
de chifres.

Lourival de Almeida
Novo Brasil - Cariacica

B ra s i l e i ro
O brasileiro não é só pacífico,
mas, também sofredor. No perío-
do eleitoreiro, lá nos grotões, nos
guetos, nos seus recantos de so-
frimento, os incautos, atentos
inocentemente ouvem os cha-
vões, as mentiras, as ilusões, da-
queles que mais tarde se tornarão
intocáveis, privilegiados, devora-
dores de dinheiro público e com
direito a não se lembrar desses
miseráveis eleitores.

Promessas, de saúde, educa-
ção, creches, segurança? Esque-
çam. Aquele adolescente de 14
anos autor de cinco mortes e vá-
rias outras crianças de 4/5 anos
que convivem ao lado de boca de
fumo, parece que não diz respeito
a esses homens públicos. O negó-
cio é eleição, reeleição, poder e
gastança de recursos públicos.

Gastão dos Santos Alves
Bairro Movelar – L i n h a re s

Har tung
E digno de elogios a administra-
ção do sr. Hartung no Espírito
Santo. Enquanto um grande nú-
mero de estados está encalacra-
do com dívidas e salários atrasa-
dos, no nosso Estado funcionário
está religiosamente em dia e va-
rias obras pipocando em todo o
Estado. Nada como administra-
ção responsável. Fica o exemplo.
Valdeci Carvalho Ferreira
Mata da Serra – Se r ra

Crisma
Fomos a Belo Horizonte partici-
par do sacramento do Crisma da
Isadora, neta nº 2. O bispo fez uma
cerimônia belíssima com 209
crismandos. Melina ficou anima-
da para ser crismada em 2019,
quando fizer 15 anos. No final, to-
dos foram no altar tirar fotos, mas
não dava para passar.

Mel disse: “Mamãe, foi Moisés
que abriu o Mar Vermelho?” “Fo i . ”
“Quero tirar fotos com a Isa e o po-
vo não deixa. Peça a Moisés para
abrir este mar de gente, por fa-
vo r. ”

Anna Célia Dias Curtinhas
Bento Ferreira – Vitória

Renato Alves da Silva
reclama dos buracos
na rodovia Leste-Oes-
te e das obras paradas
há tempo e quer saber
quando ela será con-
cluída e entregue.

Márcia Lima reclama
que empresa retirou
carros da linha que
atende o bairro Co-
queiral de Itaparica,
onde mora, sem qual-
quer aviso prévio.

Zélia Eunice Squarcio
reclama que desde
2016 vem tendo pro-
blemas para receber
correspondências,
faturas e boletos di-
ve r s o s .

Maria Sílvia de Freitas
reclama dos alaga-
mentos constantes na
esquina da Avenida
Felício Lopes com a
João Abrahão, impe-
dindo acesso à escola

Maria Sílvia de Freitas
reclama dos quiosques
abandonados na Praia
Nova, justamente em
período do verão,
quando a cidade rece-
be muitos turistas

Gilberto Franco Barro-
so quer saber se a es-
tação de bombeamen-
to de Guaranhuns vai
mesmo funcionar com
chuva forte evitando
alagamento no Jockey

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

