30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Estudar provas anteriores é
a chave para passar na Abin
“Esse é um concurso

O edital aberto pelo
órgão federal oferece
300 vagas para
cargos de níveis médio
e superior com salário
de até R$ 16,6 mil

criterioso e muito
concorrido. O candidato
não pode perder nenhuma

T ornar-se servidor federal

Fernando Bianchi

questão de Português”

Hélvio Tolentino, professor

DAYANA SOUZA/AT

com boas remunerações e
ainda trabalhar no “s e rv i ç o
s e c re t o ” brasileiro. Essa é a opor-
tunidade oferecida pela Agência
Brasileira de Inteligência (Abin),
que divulgou na última semana o
edital de um dos concursos mais
esperados dos últimos tempos.

São 300 vagas para cargos de ní-
veis médio e superior de escolari-
dade, com ganhos iniciais que che-
gam a R$ 16.620.

Para garantir uma vaga na “CI A
brasi leira”, os candidatos enfren-
tarão as provas elaboradas pelo
Cebraspe (antigo Cespe/UnB),
que também organizou o último
concurso da Abin.

Para o professor de Português
do Centro de Evolução Profissio-
nal (CEP), Hélvio Tolentino, a se-
leção será uma das mais concorri-
das dos últimos tempos.

“Esse é um concurso criterioso e
muito concorrido. O candidato
não pode perder nenhuma ques-
tão de Português, senão vai fazer
muita falta”, alertou.

Ele lembrou que o Cebraspe
costuma manter um padrão de

provas, e recomendou o investi-
mento na Língua Portuguesa, uma
das disciplinas cobradas para to-
dos os candidatos.

“Assuntos bastante cobrados são
itens coesivos, uso do pronome re-
lativo e demonstrativo, uso de co-
nectores, orações subordinadas
adverbiais, relações de concordân-
cia e a gramática baseada no texto,
conhecida como Português instru-
mental”, destacou Hélvio.

Ele afirmou que a disciplina é
uma das que poucos candidatos
dominam, tornando-a um diferen-
cial. “Muita gente acha que por fa-
lar Português domina a matéria,
mas nem sempre é assim”, disse.

O professor de Raciocínio Lógi-
co do Curso França Júnior (CFJ),
Plínio Santos, também destacou o
fato de o Cebraspe manter certa
repetição de conteúdos.

“O edital é uma repetição dos

PROVAS MANTÊM PADRÃO
300 vagas
> CONCURSO da Agência Brasileira de
Inteligência (Abin) oferece 300 va-
gas para cargos de níveis médio e su-
p e r i o r.

> SALÁRIOS: entre R$ 6.302 e R$

> NÍVEL MÉDIO: vagas para agente de

1 6 . 6 2 0.

inteligência.

> NÍVEL SUPERIOR: vagas para oficial

Ce s p e / U n B) .

de inteligência (qualquer área) e pa-
ra oficial técnico de inteligência (Ad-
ministração, Economia, Contabilida-
de, Direito, Psicologia, Pedagogia,
Engenharia Civil, Engenharia Eletrô-
nica ou Engenharia Elétrica, Mate-
mática, Estatística, Tecnologia da In-
f o r m a ç ã o) .

> ORGANIZADORA : Cebraspe (antigo

Conteúdos
> CONTEÚDOS GERAIS comuns p a ra
todos os cargos: Língua Portuguesa,
atividade de Inteligência e legislação
correlata, Direito Administrativo, Di-
reito Constitucional, Língua Inglesa
ou Espanhola e Raciocínio Lógico.

> CONTEÚ DOS específicos para cada

área de formação.
Prova s
> AVALIAÇÃO objetiva com 60 ques-
tões de conhecimentos gerais (60
questões) e conhecimentos especí-
ficos (90 questões).

> PROVAS discursivas de conheci-
mentos gerais e específicos, versan-
do acerca de conteúdos constantes
no edital do concurso.
Pa d rã o
> DE ACORDO com professores, o Ce-
braspe costuma manter um padrão
na forma como aborda conteúdos
das diversas disciplinas em suas
provas objetivas.

> A RECOMENDAÇÃO é consultar pro-
vas de concursos anteriores da ins-
tituição, até no máximo cinco anos
at rá s .

editais da banca nos últimos cinco
anos. O candidato terá à disposi-
ção uma quantidade enorme de
provas, como de tribunais, Polícia
Federal, entre outras”, afirmou.

“O foco do aluno deve ser na ló-
gica argumentativa, equivalência e
negação de proposições e diagra-
mas lógicos com probabilidade.
Também é comum haver cobrança
de probabilidade com conjuntos”,
recomendou o professor.

PROVA de Redação: dominar temas
R edação
> A PROVA DE REDAÇÃO será compos-
ta por dissertação ou questões dis-
sertativas, dependendo do cargo.

> OS CONTEÚDOS cobrados na prova
dissertativa são transversais ao edi-
tal, portanto, é necessário dominar
os temas cobrados no documento de
abertura, segundo professores.
Por tuguês
> ALGUMAS das apostas dos profes-
sores são os conteúdos de itens coe-
sivos, uso do pronome relativo e de-

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

D i re i t o
Ad m i n i s t rat i vo
e Constitucional
são diferenciais

Entre as disciplinas que são dife-
renciais para garantir a aprovação,
Direito Administrativo e Direito
Constitucional são conteúdos co-
brados nos mais diversos concur-
sos públicos, e nas provas da Abin
não será diferente.

Segundo a diretora pedagógica
do Centro de Evolução Profissio-
nal (CEP), Ivone Goldner, essas
matérias são “coringas” que o can-
didato a qualquer concurso fede-
ral precisa dominar.

“As matérias mais comuns que
os editais costumam cobrar, po-
dendo ser consideradas coringas,
são sempre Português, Direito
Constitucional e Direito Adminis-
t ra t i vo ”, disse Ivone.

Para ela, é preciso iniciar os es-
tudos com antecedência para do-
minar a grande quantidade de tó-
picos dos editais.

“O que determina as chances do
concorrente é o seu grau de disci-
plina. É também determinante co-
meçar os estudos com bastante
antecedência. Se a pessoa não esti-
ver se preparando antes mesmo da
publicação do edital, perde em
competitividade, no dia da prova”,
opinou a diretora.

O professor de Português do
CEP, Hélvio Tolentino, recomen-
dou no mínimo três horas de estu-
dos diárias até o dia da prova para
garantir uma boa preparação.

“Para o aluno que já vem se pre-
parando e mantém um ritmo de
estudos, de três a quatro horas por
dia já é suficiente, acompanhadas
da resolução de exercícios. Já
aqueles que vão começar do zero,
terão que estudar no mínimo cin-
co horas por dia”, afirmou o pro-
f e s s o r.

monstrativo, uso de conectores, ora-
ções subordinadas adverbiais, rela-
ções de concordância e a gramática
baseada no texto, conhecida como
Português instrumental.

> O PORTUGUÊS é diferencial, segun-
do professores, por ser critério de
desempate e uma disciplina que
poucos candidatos dominam.
Raciocínio Lógico
> O CEBRASPE também mantém um
padrão na cobrança dos conteúdos
de Raciocínio Lógico, segundo pro-
f e ss o r e s .

> A ORIENTAÇÃOé dominar conteúdos
como lógica argumentativa, equiva-
lência e negação de proposições e
diagramas lógicos com probabilida-
de.

> O CASAMENTO entre probabilidade e
conjuntos tem sido frequente, de
acordo com professores.

> PROVAS RECOMENDADAS para con-
sulta são as avaliações de tribunais,
Polícia Federal e bancos organiza-
das pelo Cebraspe nos últimos cinco
anos.

Fonte: Especialistas ouvidos.

