Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Fora de foco
A discussão a respeito da utilização do árbitro de vídeo

nos jogos da Série A do Brasileiro deveria estar sendo
em torno da decisão da CBF de empurrar para os clu-
bes o custo do VAR (sigla em inglês para “video assistant re-
f e re e ”). Não sobre a recusa de seus representantes em arcar
com os gastos da implementação.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

CAMPEONATO CARIOCA

Paquetá “joga nas 11”
e assume favoritismo

Meia, que também
joga como volante
e atacante, elogia o
Fogão, mas avisa que
o Flamengo vai entrar
para vencer no sábado

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

A entidade orçou o serviço,
treinou árbitros de vários países,
fez seus testes nos jogos menos
importantes e notificou os presi-
dentes quando o VAR começaria
a ser usado. Isso é assumir a res-
p o n s a b i l i d a d e.
R eclamações
Se a intenção da CBF era mos-
trar que os clubes brasileiros não
têm unidade, sua direção está de
parabéns. Aliás, devo dizer que
nem na época do finado Clube
dos 13 havia unani-
midade entre eles.

O VAR é o

aper feiçoamento
da arbitragem

e ela,

a arbitragem, é
re s p o n s a b i l i d a d e

da CBF.
Simples
a ss i m !

Mas confesso que
me assusta ler e ou-
vir algumas pessoas
dizendo que a partir
de agora os clubes
que não aceitaram
pagar a conta tam-
bém não poderão re-
clamar da arbitra-
gem — quando se sa-
be que o uso do VAR
não acabará com er-
ros de juízes e auxi-
liares, apenas evitará
as grandes aberra-
ções. Podem, sim!

Liber tadores
O Vasco de Zé Ricardo recebe o
Universidad de Concepción do
Chile em São Januário para o jo-
go de volta na fase dois da com-
petição. Tem a vantagem de qua-
tro gols e um time em evolução.
Precisa agora reestabelecer a re-
lação com seus torcedores.

A demonstração de confiança
apressará o amadurecimento do
t i m e.

Ao menos num primeiro mo-
mento, a entidade promotora do
evento deveria ter a obrigação de
bancar os equipamentos.

Aliás, tal ponto deveria já ter si-
do determinado pela Fifa em me-
dida normativa quando houve a
liberação do uso do instrumento.
R esponsabilidade
O VAR é o aperfeiçoamento da
arbitragem e ela, a arbitragem, é
responsabilidade da CBF. Sim-
ples assim! A entidade não pode
lavar as mãos em al-
go que compete a
ela decidir, pois não
cabe aos participan-
tes das competições
deliberarem sobre a
melhora na qualida-
de das atuações dos
árbitros, ou sobre a
modernização de
seus equipamentos.
Ela é a responsá-
vel pela organização
e é quem tem o de-
ver de zelar pela li-
sura do jogo. Por is-
so, considero um
absurdo que a enti-
dade jogue nas costas dos clubes
o peso da decisão.
E xe m p l o
Recentemente, a Conmebol
decidiu implementar o VAR nas
fases finais da Libertadores e da
Sul-Americana e não perguntou
se deveria fazê-lo ou mesmo vei-
culou o fato à concordância dos
participantes. Nem se os custos
podiam ser divididos entre os
clubes participantes.

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
TV GAZETA
> 12H46 — Globo Esporte
> 21H45 — Libertadores: Vasco x U. de

Co n c e p c í o n / C H I

FOX SPORTS
> 19H30 — Copa do Brasil: Globo/RN x

Vitória/BA

> 21H45 — Libertadores: Vasco x U. de

Co n c e p c i ó n / C H I

FOX SPORTS 2
> 18H00 — Copa da França: Montpel-

lier x Lyon

ESPN BRASIL
> 17H45 — Copa da Inglaterra: Totte-

nham x Newport County

ES P N
> 23H00 — NBA: Cleveland Cavaliers x

Minnesota Timberwolves

RIOApós terminar a última tem-

porada em alta no Flamen-
go, Lucas Paquetá começou
2018 no mesmo caminho. Na últi-
ma partida do time rubro-negro,
contra o Nova Iguaçu, pela primei-
ra fase da Taça Guanabara, o técni-
co Paulo César Carpegiani surpre-
endeu e escalou o jovem meia de
volante ao lado de Cuéllar, função
que o ele não exercia desde os
tempos de divisões de base.

Em entrevista coletiva ontem à
tarde, Paquetá aprovou a ideia do
treinador, avisando que pode jogar
onde for melhor para o esquema
do time.

“A posição que joguei no último
jogo era a que jogava na base com o
Zé (Ricardo). Me adapto bem. O
Paulo (Carpegiani) fala que, inde-
pendentemente do jogador, o im-
portante é a função. A gente está
procurando entender isso que está
passando e acertar alguns deta-
lhes”, frisou Paquetá, de 20 anos.

O Flamengo volta a campo no
Sábado de Carnaval, contra o Bo-
tafogo, pela semifinal da Taça
Guanabara, o primeiro turno do
Campeonato Carioca.

O Fla tem a vantagem do empate
por ter tido a melhor campanha. E
mesmo com um discurso de res-
peito, Paquetá confia no favoritis-
mo do seu time.

“Clássico é sempre muito difícil.
O Botafogo é forte, e estamos tra-
balhando, concentrados para en-
trar e buscar a vitória sempre. O
Flamengo sempre entra para ven-
cer, e é isso que vamos fazer sába-
do”, falou, sem titubear.

Paquetá aproveitou a entrevista
para elogiar os nomes que o Fla-
mengo agora tem no gol, incluindo
Júlio César, que encerrará a car-
reira na Gávea. Além disso, tam-
bém ressaltou o retorno de Diego
Alves aos treinamentos, após lesão
no ombro direito.

“Com certeza, são dois grandes
goleiros, assim como Gabriel,
Thiago, César, feliz com o Diego
Alves treinando com bola, graças a
Deus estamos bem servidos no gol,
com o Júlio César, que é um ídolo,
sem dúvida passa uma tranquili-
dade maior”, afirmou.

> 1H30 —NBA: Phoenix Suns x San An-

tonio Spurs

S P O RTV
> 19H30 —Copa do Brasil: Santos/AP x

Spor t

> 21H45 — Libertadores: Nacio-

nal/URU x Chapecoense

SPORTV 2
> 19H30 — Copa do Brasil: Parnahy-

x Atlético/MG

ba/PI x Coritiba

x Vitória da Conquista

> 21H45 — Copa do Brasil: Atlético/AC

SPORTV 3
> 19H30 — Campeonato Baiano: Bahia

ponsabilidade das emissoras. “Clássico é sempre

Flamengo sempre entra
para vencer e é isso que

vamos fazer sábado”

> 22H00 — Jogos Olímpicos de Inver-

muito difícil. O

Obs.: Mudanças na programação são de res-

Paquetá, meia do Flamengo

no: PyeongChang

O MEIA LUCAS PAQUETÁ se diverte e abraça Renê no treino do Flamengo

Volta Redonda será o palco

A Federação de Futebol do Esta-
do do Rio de Janeiro (Ferj) confir-
mou, na tarde de ontem, o estádio
Raulino de Oliveira, em Volta Re-
donda, como palco da semifinal da
Taça Guanabara entre Fla e Botafo-
go. A clássico acontece no próximo
sábado, às 16h30.

“(O local) Não faz diferença. Te-
mos que estar preparador para fa-
zer um grande jogo independente-
mente do local”, analisou Lucas
Paquetá, meia do Flamengo, que
torce por uma boa estreia de Hen-
rique Dourado: “Torcemos para
que seja com gol. Vamos procurar
o entrosamento o mais rápido pos-
sível e buscar o resultado positivo
para o Flamengo”.

Na última segunda-feira, quan-
do informou que a outra semifinal,
entre Boavista e Bangu, acontece-

ria no Nilton Santos, a entidade
deixou em aberto o local do clássi-
co. A definição aconteceu após en-
tendimento entre dirigentes de
Flamengo e Botafogo.

A diretoria rubro-negra cogitava
mandar o jogo até para outro esta-
do, em Brasília, por exemplo, em
função de o Maracanã passar por
reformas para receber uma série
de shows.

O Flamengo tem a vantagem de
jogar pelo empate na semifinal,
pois terminou a fase inicial na lide-
rança do Grupo B, com 13 pontos.
O Botafogo fechou a primeira fase
como vice-líder do Grupo C, com
nove pontos.

Na outra semifinal, amanhã, às 17
horas, o Boavista tem a vantagem
de jogar pelo empate contra o Ban-
gu, no Nilton Santos.

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO

HENRIQUE
DOURADO
vai fazer sua
estreia pelo
Flamengo no
sábado, contra
o Botafogo, em
Volta Redonda

