Re g i o n a l

T E M P ESTA D EPedras desabam e fecham rodovia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

W H ATSA P P

Chuva no
Caparaó deixa
C a c h o e i ro
em prontidão

Pelo menos 14 residências fica-
ram alagadas ontem em Ibitirama,
na região do Caparaó, após forte
chuva que provocou o transborda-
mento do rio Norte Braço Direito,
que subiu mais de 7 metros acima
do nível normal, inundando ruas e
e st ra d a s.

A inundação no Caparaó deixou
em alerta os moradores de Ca-
choeiro de Itapemirim, já que o
afluente deságua no rio Itapemi-
rim.

Até as 20 horas de ontem, o nível
do Itapemirim havia subido 1,2
metro e com tendência de aumen-
tar mais, segundo a Defesa Civil
local.

Durante a noite, choveu forte
em Cachoeiro. No distrito de Pa-
cotuba, ruas ficaram alagadas e a
água invadiu pelo menos cinco re-
sidências. Na área central, mora-
dores que vivem próximo ao rio
estão vigiando o nível das águas.

“O rio Itapemirim só transborda
(na sede de Cachoeiro) a partir dos
4 metros. Ainda está bem abaixo,
no entanto, monitoramos a previ-
são do tempo e o nível das águas,
pois há previsão de chuva leve até
quinta-feira (amanhã)”, destacou
o coordenador de Defesa Civil,
Francisco Inácio Daroz.

RUAS E RESIDÊNCIAS a l a ga d a s

A BR-259, NO DISTRITO DE ITAPINA, em Colatina, ficou totalmente tomada pelas rochas e foi interditada

Alerta com alta do Rio Doce

Com as últimas chuvas ocorri-
das no Estado, o nível do Rio Doce
subiu e se aproximou da cota de
alerta de inundação nos municí-
pios de Colatina e Linhares.

Segundo o Sistema de Alerta Hi-
drológico da Bacia do Rio Doce, na
noite de ontem, o nível do rio atin-
giu 5,40 metros em Colatina.

O nível de alerta da cidade é de

5,70 metros. Já o nível de inunda-
ção é de 6,20 metros.

No último boletim do Sistema de
Alerta, às 21 horas de ontem, o ní-
vel do rio estava com tendência a
subir nas horas seguintes, poden-
do chegar à cota de inundação.

Já em Linhares o rio estava com
3,25m, sendo que o nível de alerta
é de 3,30m.

EL AN

NÍVEL DO RIO DOCE já subiu e é monitorado diariamente em Colatina

O boletim é realizado pelos Co-
mitês da Bacia do Rio Doce, junto
ao Sistema de Acompanhamento
de Eventos Críticos (SACE), e
Companhia de Pesquisa de Recur-
sos Minerais (CPRM).

O presidente da Agência Esta-
dual de Recursos Hídricos (Agerh),
Leonardo Deptulski, explicou que
a agência está acompanhando o ní-
vel do rio, em Colatina, e que até a
última atualização obtida, o rio ain-
da não tinha atingindo o nível de
perigo. “Estamos monitorando a
região constantemente”, garantiu.
A última vez que o Rio Doce
atingiu o nível de inundação, como
o que está previsto nos boletins re-
centes, ocorreu em outubro de
2 0 16.

Naquele ano, choveu mais do
que o previsto e o rio subiu 1,9m
em 15 dias, o que assustou os mo-
radores da região.

BR que liga o
município de Colatina
a Baixo Guandu ficou
interditada após pedras
rolarem na pista,
atingindo um caminhão

Tainá CamposUm deslizamento de rochas

bloqueou a BR-259, em Ita-
pina, distrito de Colatina,

na região Noroeste do Estado.

A BR liga o município de Colati-
na a Baixo Guandu e, segundo o
sargento da 2ª Companhia do 8º
Batalhão da Polícia Militar de Bai-
xo Guandu, Osmar Morati, o inci-
dente aconteceu por volta das
17h30 e um caminhão foi atingido
no momento do deslizamento. O
motorista foi encaminhado para
atendimento no hospital da região,
mas está fora de perigo.

“Infelizmente um caminhão foi
atingido pela rocha. A cabine ficou
bem danificada, mas graças a
Deus, o condutor não teve feri-
mentos graves. Ele foi levado para
o hospital da região reclamando de
dores internas”, explicou.

Morati informou que a via está
completamente interditada, e que
agentes da superintendência re-
gional do Departamento Nacional
de Infraestrutura de Transportes
(Dnit-ES) se deslocaram até o lo-
cal para realizar as primeiras in-
tervenções. Além do Dnit, de acor-
do com o sargento, a Polícia Rodo-
viária Federal e a Defesa Civil tam-
bém foram acionadas.

“A área já está sinalizada com
placas e cones para informar o iso-
lamento da região”, explicou.

Morati informou que há uma via
de acesso alternativa para a passa-
gem no local, mas por conta das
condições da estrada, é prudente
ev i t á - l a .

O prefeito de Colatina, Sérgio
Menegueli, disse que assim que a
prefeitura foi informada sobre o
incidente, a Defesa Civil munici-
pal foi orientada a ir para o local e
realizar as primeiras avaliações de
r i s c o s.

“Estamos dando todo o apoio.
Nossa preocupação inicial era se
havia vítima fatal e graças a Deus
não houve”, disse o prefeito.

Ele acrescentou que pelo tama-
nho da rocha, pode ser que a re-
moção leve alguns dias para acon-
tecer, tendo em vista que será ne-
cessário implodi-la.

W H ATSA P P

CAMINHÃO atingido pelas pedras

