Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

HENRIQUE MONTOVANELLI/DESPORTIVA

Meta de Robinho é
ganhar espaço no Flu

RIO

Bem à vontade no Fluminense,
Robinho espera conseguir, em
2018, o sucesso que ficou só na
promessa na temporada passada.
Contratado junto ao Figueirense,
o atacante sofreu com lesões e
não conseguiu embalar pelo Flu.
Na atual temporada, porém, já
ganhou elogios do técnico Abel
Braga, seja jogando pelos lados
do campo ou centralizado.

“Me sinto mais à vontade jo-
gando pelo lado do campo, como
vinha jogando no Figueirense.
Mas se precisar jogar como meia-
atacante também, eu faço, já jo-
guei assim muitas vezes. Estou à
disposição do professor Abel
(Braga) para o que ele precisar no
momento do jogo”, afirmou.

O Fluminense se reapresentou
na manhã de ontem, após não
conseguir se classificar às semifi-
nais da Taça Guanabara.

Com isso, o técnico Abel Braga
terá tempo para treinar e acertar
o time. O Flu volta a campo no
próximo dia 15, contra o Salguei-
ro/PE, pela segunda fase da Copa
do Brasil, em local a definir. Pelo
Campeonato Carioca, o time só
entra em campo no próximo dia
21, para enfrentar o Bangu, fora
de casa, na estreia da Taça Rio.

“Esses dias vão ser bons para
entrosar mais o grupo, trabalhar

mais a formação tática e nos pre-
pararmos melhor fisicamente”,
prosseguiu Robinho.

O atacante também terá tempo
para ganhar mais confiança e en-
fim justificar sua contratação.
Robinho chegou em agosto do
ano passado para substituir Ri-
charlison, negociado ao Watford,
da Inglaterra. Custou aos cofres
do clube cerca de R$ 7,5 milhões,
mas ainda não se firmou.

“Estou mais solto do que quan-

do cheguei aqui”, garantiu.

ABAD

O presidente do Fluminense,
Pedro Abad, prometeu a contra-
tação de reforços. Ao analisar o
trabalho de reconstrução do ti-
me, o dirigente disse que há um
movimento político que tenta
atrapalhar o tricolor.

“O torcedor pode ter certeza de
que não estamos parados. Olha-
mos com atenção e vamos buscar
as reposições na hora certa, no
preço justo”, prometeu.

“Estou à

professor Abel (Braga)
para o que ele precisar

no momento do jogo”

Robinho, atacante do Fluminense

disposição do

LUCAS MERÃÇON / FLUMINENSE F.C.

ROBINHO conta que está mais à vontade no Fluminense este ano

EDINHO em sua última entrevista pela Desportiva: meia aceitou proposta que chamou de “irrecusável ” do Macaé

CA P I X A B Ã OEdinho vai embora
pela porta da frente

o clube ainda jogava como Des-
portiva Capixaba. Na segunda, em
2016, foi um dos destaques na
campanha do título do Capixabão
— marcou, inclusive, o gol do título
na final contra o Espírito Santo.

A terceira e última passagem co-
meçou em maio do ano passado,
quando Edinho foi contratado pa-
ra reforçar o time na Quadradona
do Brasileiro e na Copa Espírito
Santo. No total, foram 44 jogos ofi-
ciais e 20 gols marcados.

“Saibam que estarei torcendo

pela Desportiva”, ressaltou.

OS NÚMEROS

44 jogos
20 gols

oficiais Edinho fez
na carreira pela Desportiva

o meia marcou pelo clube

Aos 35 anos, camisa 10
deixa a Desportiva
Ferroviária como
artilheiro do
campeonato para jogar
a Taça Rio pelo Macaé

Eduardo Alencar

Edinho está de saída da Des-

portiva Ferroviária. O meia,
artilheiro do Capixabão com
quatro gols e principal jogador da
Locomotiva Grená, despediu-se
ontem dos colegas e da comissão
técnica e já fez as malas para jogar
a Taça Rio do Campeonato Cario-
ca pelo Macaé.

O contrato de Edinho com a
equipe fluminense é de apenas
três meses. Ainda assim, a visibili-
dade de jogar no futebol carioca
pela primeira vez e o novo desafio
o fizeram aceitar a proposta do
Ma c a é.

“É uma nova etapa na vida, um
novo desafio que eu aceitei. Vou
para o Macaé com o intuito de po-
der chegar lá e assumir um objeti-
vo dentro da competição. Vamos
enfrentar grandes clubes do fute-
bol brasileiro e é uma vitrine mui-
to grande pra mim, que aos 35 anos
estou passando por essa fase. Te-
nho quatro jogos e quatro gols no
an o”, explicou o craque, na tarde
de ontem, no Engenheiro Araripe.
Edinho espera deixar as portas
abertas para um possível retorno
no futuro.

“Sempre cheguei com portas
abertas e saí com portas abertas.
Quando decidi ficar na Desportiva
nesta temporada, tive outras pro-
postas, mas nenhuma havia mexi-
do comigo. Hoje (ontem) cheguei
para o Rossato (gerente de fute-
bol) e disse a ele que gostaria de
sair com as portas abertas nova-
mente, e ele entendeu.”

O camisa 10 encerra, assim, sua
terceira passagem pela Locomoti-
va. A primeira foi em 2007, quando

Rossato atento ao mercado

O gerente de futebol da Despor-
tiva, Fabiano Rossato, afirmou que
foi pego de surpresa com a pro-
posta do Macaé pelo meia Edinho.
Segundo o dirigente, o clube grená
não descarta a busca por um subs-
tituto para o camisa 10 e estará
atento ao mercado.

“Vamos conversar com a comis-
são técnica. Podemos ver o merca-
do, não descartamos trazer outro
jogador, mas no momento não
pensamos em nomes, até porque
fomos pegos de surpresa”, disse.

Edinho e Desportiva rescindi-
ram o contrato de forma amigável.
Com isso, o clube não irá receber
nada pela transferência.

“O Edinho jogou no ano passado
por um salário simbólico e foi mui-
to importante para o clube. Tínha-
mos um acordo e quando houve o
problema no final do ano (o então
presidente eleito Edney Costa foi
preso) tivemos que rever alguns
salários, inclusive o do Edinho. Ele
aceitou a redução e nos propôs
que, se houvesse uma proposta, ele
seria liberado e nós cumprimos
nosso acordo”, ressaltou Rossato.

Sobre uma possível volta do cra-
que, o dirigente deixou as portas
do clube abertas. “Edinho tem ca-
ráter e profissionalismo e, com is-
so, tem porta aberta em qualquer
clube”, finalizou.

