24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

“Janela não vai provocar
l e i l ã o”, garante Freire

O presidente nacional do PPS,
Roberto Freire, esteve ontem em
Vitória, véspera da abertura da
janela partidária – quando políti-
cos podem mudar de partido sem
perder o mandato –, e afirmou
que não haverá nenhum tipo de
leilão de candidatos.

O motivo: não há recursos para
bancar todo mundo. “Essa janela
não vai provocar nenhum leilão.
Quem pensa que tem muitos re-
cursos para oferecer a candidatos
de outros partidos, terá dificulda-
de com seus próprios candidatos.
Essa janela era perigosa quando
tinha caixa 2 à vontade”, frisou.

Ele também garantiu que, com
o apresentador Luciano Huck
não sendo candidato, o PPS ten-
de a apoiar o governador paulista
Geraldo Alckmin à Presidência.

“Hoje tem uma tendência ampla-
mente majoritária do partido a
apoiá-lo”, garantiu.

Ele assinou ontem a ficha de fi-
liação do ex-prefeito de Vitória
Luiz Paulo Vellozo Lucas, que
deixou o PSDB, e do deputado
Josias da Vitória, de saída do
PDT. Ambos serão candidatos a
deputado federal.

“Não estou fazendo conta de
legenda para me eleger. Não es-
tou no PPS para uma só eleição”,
discursou o ex-tucano.

Os prefeitos de Vitória, Lucia-
no Rezende, de Cariacica, Juni-
nho (ambos do PPS), e o ex-go-
vernador Renato Casagrande
(PSB) compuseram a mesa, as-
sim como o presidente regional
do PPS, Fabrício Gandini, o que
sinalizou aliança para o pleito.

BETO MORAIS/AT

LUIZ PAULO recebe a ficha de filiação das mãos de Roberto Freire

Empate na votação
das contas de Eder

O julgamento que avalia as
contas do ex-procurador-geral
de Justiça Eder Pontes está em-
patado em 1 a 1. Na sessão de on-
tem, no Tribunal de Contas do
Espírito Santo (TC-ES), o conse-
lheiro Sérgio Borges votou pela
regularidade das contas.

Borges divergiu do relator do
caso, o conselheiro Carlos Ranna,
que já havia decidido pela irregu-
laridade das contas do exercício
em 2013, período em que Eder
estava à frente do Ministério Pú-
blico do Estado (MP-ES).

Para o conselheiro Carlos Ran-
na, Eder Pontes cometeu infra-
ções em processos licitatórios —
sobretudo no que diz respeito à
compra de notebooks.

Borges, por sua vez, destacou
em seu voto que o processo licita-
tório para a compra dos compu-
tadores foi concluído com um va-
lor abaixo do que era esperado
pelo MP-ES.

“Diante do resultado extrema-
mente satisfatório obtido com a
redução de preços, os quais al-
cançaram valor médio mínimo
estimado para a contratação, te-
nho como possível o afastamento
desta suposta irregularidade”.

Ranna pediu adiamento da ses-
são e as contas devem voltar a ser
analisadas na terça-feira. Eder é
um dos candidatos na eleição pa-
ra procurador-geral de Justiça,
no dia 23. Procurado, ele disse
que não iria comentar.

Hartung recebe homenagem

O governador Paulo Hartung
(PMDB) recebe hoje a condeco-
ração Ordem Nacional do Mérito
Educativo, a ser entregue pelo mi-
nistro da Educação, José Men-
donça Filho.

A honraria tem por objetivo re-
conhecer personalidades que se
destacam por serviços excepcio-
nais prestados à Educação.

Entre as ações realizadas por
Hartung estão a implantação do
programa Escola Viva e o Pacto
Pela Aprendizagem — ambos vol-
tados para a melhoria da Educa-
ção no Estado.

A cerimônia vai acontecer no
Salão Nobre do Palácio do Planal-
to, em Brasília, e contará com a
presença do presidente Temer.

BARROSO quebrou o sigilo bancário do presidente Temer (destaque) e quer saber como sua decisão vazou

DECRETO DOS PORTOS

Barroso quer investigar
acesso de Temer a ação

No despacho, ministro
do STF observa que a
defesa do Presidente
teve acesso até a
informações sigilosas
da investigação

B R AS Í L I ARelator do inquérito no Su-

premo Tribunal Federal
(STF) que investiga o presi-
dente Michel Temer (PMDB) e a
edição de um decreto sobre o setor
portuário, o ministro Luís Roberto
Barroso mandou investigar o va-
zamento de informações sigilosas
à defesa do Presidente.

Os advogados de Temer pedi-
ram a Barroso ontem para ter
acesso a um procedimento sigiloso
– uma ação cautelar, que tramita
paralelamente ao inquérito – em
que o ministro determinou a que-

Cristiane
Brasil diz que
“m a c h i s m o”
impediu posse

A deputada Cristiane Brasil
(PTB-RJ) afirmou ter sido alvo de
“machismo” e de  “uma verdadeira
c aç ad a” ao ser impedida de assu-
mir o Ministério do Trabalho. Para
ela, a reação após o seu nome ter si-
do indicado para o cargo aconteceu
“basicamente por ser mulher”.

Em seu primeiro discurso desde
que voltou à Câmara, no fim de fe-
vereiro, a deputada apresentou um
projeto para estabelecer como cri-
me eleitoral a violência política co-
metida contra mulheres.

Ela foi impedida de tomar posse
por um juiz da primeira instância,
sob alegação de que havia sido
condenada em ações trabalhistas.

bra do sigilo bancário do Presiden-
te. “Verifico que a petição apresen-
tada pela ilustre defesa do Exce-
lentíssimo senhor presidente da
República revela conhecimento
até mesmo dos números de autua-
ção que teriam recebido (no siste-
ma do STF) procedimentos de in-
vestigação absolutamente sigilo-
sos”, escreveu Barroso.

“Diante de novo vazamento, de-
termino que seja incluída na in-
vestigação a apuração das respon-
sabilidades cabíveis.”

Procurada, a defesa de Temer
informou que as informações cita-
das foram obtidas no site do pró-
prio Supremo e que vai esclarecer
o episódio com o ministro.

Na última terça (dia 27), Barroso
já havia ordenado que se investi-
gassem vazamentos de informa-
ções sigilosas para a imprensa.

Na segunda, Temer informou,
em nota, que pediu ao Banco Cen-
tral acesso aos extratos de suas
contas bancárias para divulgá-los

aos jornalistas.

A nota foi emitida após o site da
revista Veja noticiar que Barroso
autorizou, no fim de fevereiro, a
quebra do sigilo bancário dele de
janeiro de 2013 a junho de 2017.

O inquérito que investiga o de-
creto dos portos foi aberto no STF
no ano passado na esteira da dela-
ção da JBS.

Assinado em maio do ano passa-
do, o decreto sob investigação am-
pliou de 25 para 35 anos os prazos
dos contratos de concessão e ar-
rendamento de empresas que
atuam em portos e permitiu que
eles possam ser prorrogados até o
limite de 70 anos.

As últimas decisões judiciais
contra Temer esfriaram os ânimos
da sua equipe em levar adiante es-
tratégia para tentar viabilizar uma
candidatura à reeleição este ano.

O ministro da Casa Civil, Eliseu
Padilha, disse que a autorização de
Barroso é uma decisão singular e
surpreendeu o governo.

Supremo torna
quatro políticos
do PP réus na
Lava a Jato

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal (STF) decidiu
ontem abrir ação penal contra
quatro políticos do PP que foram
investigados na Operação Lava a
Jato e denunciados pela Procura-
doria-Geral da República (PGR)
em 2016 pelo suposto recebimento
de vantagens indevidas no esque-
ma de corrupção da Petrobras.

Com a denúncia, Luiz Fernando
Faria (MG), José Otávio Germano
(RS), o ex-deputado João Pizzolatti
(SC), além do conselheiro do Tribu-
nal de Contas dos municípios da Ba-
hia e ex-deputado, Mario Negro-
monte, se tornaram réus pelos crimes
de corrupção e lavagem de dinheiro.

Auxílio extra
para juiz do
Rio que atua
em audiência

O Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) validou ontem o pagamento
de auxílio extra para juízes do Tri-
bunal de Justiça do Rio que reali-
zam audiência de custódia e ses-
sões de julgamento realizadas para
decidir sobre a prisão de pessoas
detidas em flagrante.

O benefício equivale a um terço
do salário dos magistrados, cerca
de R$ 8,6 mil. O salário dos juízes é
de aproximadamente R$ 26 mil.

O pagamento do benefício foi ins-
tituído por uma norma interna do
TJ-RJ, mas estava suspenso desde
dezembro de 2017, por meio de uma
liminar movida pelo Sindicato dos
Servidores do Judiciário local.

