26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Mal-estar da toga

Nogueira (PI) trabalha para conven-
cer o ministro Alexandre Baldy a dei-
xar a pasta das Cidades até 7 de abril e
concorrer à reeleição como deputado
federal por Goiás.
Meu lugar
Nas contas do senador, Baldy e a
projeção alcançada com o ministério
podem ajudar o PP a eleger três depu-
tados no estado. O ministro deseja fi-
car no governo e busca outro nome
para a eleição em Goiás.
Quem manda
Aliados do prefeito João Doria ten-
tam convencer o governador Geraldo
Alckmin a entrar em campo para aju-
dá-lo a unir o PSDB em torno de sua
candidatura ao governo de São Paulo,
tornando desnecessárias as prévias
previstas para o dia 18.
Daqui não saio
O empresário Luiz Felipe d'Ávila, um
dos pré-candidatos do partido, oficia-
lizou sua inscrição nas prévias nesta
terça, um dia após a reunião do diretó-
rio tucano que definiu datas para os
dois turnos da consulta.

A pressão dos petistas para que o Supremo Tribunal Federal
julgue as ações que poderiam livrar o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva da cadeia não constrange apenas a presidente da
Corte, ministra Cármen Lúcia. Até integrantes do tribunal favo-
ráveis à mudança da orientação sobre prisões após condenação
em segunda instância se mostram desconfortáveis com a situa-
ção. O melhor, diz um deles, seria solucionar a controvérsia sem
que o destino de Lula estivesse em jogo.
Mesa posta
Consumada a derrota no Superior
Tribunal de Justiça ontem, os advoga-
dos de Lula concluíram que é desne-
cessária a apresentação de novo ha-
beas corpus ao STF, onde já há uma
petição do ex-presidente à espera de
julgamento pelo plenário da Corte.
Na fila
Um ministro do Supremo teme que o
julgamento do recurso de Lula amplie
pressões para que o plenário julgue
outros pedidos semelhantes que es-
tão pendentes, como o do ex-ministro
petista Antonio Palocci, preso em Cu-
ritiba desde 2016.
Na arquibancada
Lula não assistiu ao julgamento.
Disse a um assessor que preferia ver
Real Madrid e PSG se enfrentarem no
jogo decisivo das oitavas de final da Li-
ga dos Campeões. A partida começou
minutos após o encerramento da ses-
são no STJ.
Dê motivos
Embora o Palácio do Planalto tenha
prometido apresentar espontanea-
mente os extratos bancários do presi-
dente Michel Temer, seus advogados
querem ver a decisão do ministro Luís
Roberto Barroso, que determinou a
quebra do sigilo dele, antes de decidir
como reagirão à medida no Supremo.
Túnel do tempo
A ordem de Barroso se estende à
movimentação financeira de Temer
desde 2013, quando ele era vice de Dil-
ma Rousseff (PT). Como ainda não
exercia o mandato de Presidente, ha-
veria aí uma brecha para contestar a
decisão do ministro. O decreto assina-
do por Temer que está no centro do in-
quérito no STF é de maio de 2017.
Pires na mão
O ministro da Segurança, Raul
Jungmann, está em busca de recur-
sos para a nova pasta. Ouviu do presi-
dente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ), que precisará de R$ 6 bi-
lhões para ações de combate ao crime
– metade só para o Rio.
De mudança
Jungmann deverá se instalar num
prédio que foi ocupado no passado
pelo antigo Ministério do Exército. As
salas estão sendo reformadas. En-
quanto isso, ele despacha no Ministé-
rio da Justiça.
Só você
Presidente do PP, o senador Ciro

Ti ro t e i o
“Conduzir coercitivamente como
testemunha quem não se recusara a
depor é desrespeitar a decisão do STF
que proibiu essa medida”. Do advoga-
do Alberto Toron, sobre a convocação
de testemunhas pela Operação Carne
Fraca, que driblou restrição imposta
pelo STF às coercitivas.

Vamos todos
O senador Cristovam Buar-
que (PPS-DF) resolveu propor
que os trabalhadores façam
greve geral no dia 15, quando juí-
zes federais ameaçam parar em
defesa do auxílio-moradia. “Q ue
todos cruzemos os braços pelo
fim dos privilégios”, diz.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não se vislumbra ilegalidade (no

cumprimento da prisão de Lula)”

Lula se aproxima da
prisão: já perde por 9x0

ex- p re s i d e n t e

Ministro Félix Fischer (STJ) ao negar o pedido de habeas corpus do

O ex-presidente Lula viu aproximar-se dramaticamente o
momento em que começará a cumprir sua pena, após nova
derrota por unanimidade. Ontem, o Superior Tribunal de Jus-
tiça (STJ) negou por 5x0 o habeas corpus que pretendia sus-
pender a prisão. Somando-se à sentença do juiz Sérgio Moro e
aos 3x0 no TRF-4, já são 9 magistrados confirmando sua con-
denação a 12 anos 1 um mês de cadeia.

nuam fingindo que o ex-presidente
Lula será candidato a presidente em
outubro, como a da MDA, divulgada
ontem, colocando-o na lista exibida
aos entrevistados.

Condenado já duas vezes por cole-
giados (TRF-4 e STJ), ele está inele-
gível, segundo a Lei da Ficha Limpa.
Além disso, é mais provável que, em
vez de subir em palanques, o petista
já tenha iniciado o cumprimento da
pena.
Falta o sucessor
Em vez de imaginar cenários im-
prováveis, as pesquisas fariam me-
lhor identificando pré-candidatos
nos quais o eleitor de Lula tende a
vo ta r.
Pura enganação
Quando incluem Lula nas pesqui-
sas estimuladas, em que uma lista de
nomes é mostrada, os institutos es-
tão enganando os entrevistados.
Respostas inúteis
A rigor, mesmo as referências a Lu-
la na pesquisa espontânea deveriam
ser desconsideradas, porque afinal
ele não terá como ser candidato.
Decadência petista
Militantes do PT devem ter ficado
pesarosos com a cena, ontem, em
frente ao Superior Tribunal de Justi-
ça: apenas quatro pessoas protesta-
vam contra a condenação de Lula
por 5x0, naquela Corte.
Saúde privilegia o DF
O governo federal repassou R$ 2,6

É só o primeiro
As sucessivas derrotas na
Justiça desmentem a acusação
favorita, de “julgamento políti-
c o”. O processo do t r i p l ex ( f o t o)
no Guarujá é só o primeiro.

São 269 acusações
Lula responde em cinco ações 246
vezes de lavagem de dinheiro, 21 de
corrupção passiva e três de forma-
ção de quadrilha. Total: 269.
E ainda tem mais
O petista é acusado quatro vezes
por tráfico de influência e duas por
obstrução à Justiça, nas ações e de-
núncias pelas quais responde.
Pior que os 7 x 1
A goleada que Lula sofre na Justi-
ça, condenado por corrupção e lava-
gem de dinheiro, supera o vexame de
7x1 da Seleção, em 2014.
Pesquisas ainda
fingem que Lula
será candidato
Os institutos de pesquisas conti-

PODER SEM PUDOR
Tucano não perde a piada
Ao ser informado por um assessor que o
então ministro de FHC José Serra estava a
caminho do plenário, o deputado tucano Al-
berto Goldman (SP) deu de ombros. “Do jeito
que a coisa está, prefiro ir para ali”, disse,
apontado um grupo de petistas ilustres, co-
mo Paulo Delgado (MG). Aproximou-se dos parlamentares e afirmou, às gar-
ga l h a d a s :

“Quero treinar para ser da base de sustentação do governo do PT!”
Goldman foi, algum tempo depois, vice do governador José Serra, em São

Pa u l o .

bilhões ao DF, em 2017, para saúde pú-
blica. Mais que os R$ 2,2 bilhões para
São Paulo, com população 15 vezes
maior, e R$ 1,4 bilhão para o Rio de Ja-
neiro, seis vezes maior.
Profissionais, já
Sindicalistas pedem “gestão profis-
sionalizada” dos Correios em troca de
“p r i vat i z a ç ã o”. Até o dia, claro, em que
o tal gestor, para salvar a empresa, de-
cidir demitir um bom pedaço dos
115.000 funcionários.
Gazuas “sindicais”
O escândalo envolvendo corrupção
do PT mostra por que o Ministério do
Trabalho inventou 17 mil sindicatos: é
um grande negócio. Por isso uma “car -
ta sindical”custa R$ 4 milhões no sub-
mundo da corrupção.

AGÊNCIA ESTADO - 17/02/2018

Presídio vintage
A intervenção federal no Rio
(foto) vem agradando tanto que
fez ressurgir o projeto de navio-
presídio no Brasil, de alta segu-
rança, administrado pela Mari-
nha. A ideia se baseia nas cadeias
portuguesas do século XIX.

Polo cresceu 9,41%
Completando 51 anos com a zona
franca, a Suframa anunciou que o pólo
de Manaus faturou R$ 81,7 bilhões em
2017. Aumento de 9,41% em relação a
2016. Em dezembro, o pólo empregava
87.622 pessoas.
Dados atrasados
O governo levou quase 70 dias para
incluir os dados de 2018 no Portal da
Transparência e mesmo assim só com
informações de janeiro. Grande sur-
presa foi a Odebrecht não ter recebido
nenhum centavo.
Taxar o aço é atraso
O presidente do Conselho da Câma-
ra de Comércio Brasil-EUA (Amcham-
Brasil) disse ontem que a nova tarifa
de importação do aço e alumínio im-
posta pelos EUA é retrógrada e irres-
p o n s áve l .
Pensando bem...
...no processo do triplex no Guarujá,
a Justiça vem decidindo, voto a voto,
que, além de tudo, Lula não passa de
um grande mentiroso.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

