VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Ciclista entra em coma
após acidente em Vitória

Joseilton da Silva faz
parte de uma estatística
preocupante, que
mostra cerca de 100
acidentes por mês
envolvendo bicicletas

KADIDJA FERNANDES/AT

Rafael GomesApós deixar o trabalho, o aju-

dante de pedreiro Joseilton
Pereira da Silva, de 25 anos,
seguia de bicicleta em direção à
Serra quando foi atingido por um
carro na avenida Dante Michelini,
em Vitória. Joseilton foi arremes-
sado no asfalto e bateu com a cabe-
ça no chão, sofreu traumatismo e
entrou em coma.

Por conta do trauma, ele está in-
consciente e internado desde
quinta-feira no Hospital São Lu-
cas, em Vitória. Segundo familia-
res, novos exames serão feitos para
saber se o trauma tem cura.

“O estado de saúde é muito gra-
ve e ele corre risco de morrer. Es-
tamos reunidos tentando passar
força para ele”, afirmou o irmão da
vítima, Jailson Pereira.

O ajudante de pedreiro faz parte
de um índice preocupante que au-
menta junto com o número de ci-
clistas no Estado: nos últimos três
anos, 2.819 foram vítimas de gra-
ves acidentes, segundo o Serviço
de Atendimento Móvel de Urgên-
cia (Samu).

O crescimento é expressivo, já
que somente de janeiro a setembro
do ano passado foram 931 ciclistas
atendidos pelo Samu – uma média
de 100 por mês. Isso sem contar
com os que morreram no local do
acidente. Em todo ano de 2015, es-
se número era de 866 ciclistas aci-
d e n t a d o s.

Entre os acidentes estão colisões
de bicicletas com carros, ônibus e
até caminhões. De acordo com o
Samu, foram lesões consideradas
graves, como fraturas nas costas e
nos membros inferiores e traumas
no crânioencefálico, como no caso
de Joseilton Pereira.

Segundo o irmão dele, Jailson, o
ajudante de pedreiro iniciou a tra-
vessia na faixa de pedestres quan-
do o sinal estava vermelho para os
carros, mas no meio do caminho o
sinal abriu.

O motorista chegou a prestar so-
corro e ligou para o Samu, mas
Jailson acredita que o condutor
precisa ser responsabilizado.

“Ele tem responsabilidade sim,
pois meu irmão já estava atraves-
sando a via e o motorista viu ele,
então deveria esperar”, disse Jail-
son.

O acidente aconteceu em um
cruzamento próximo ao hotel
Canto do Sol, em Jardim Camburi.
Os familiares foram até a Prefeitu-
ra de Vitória para solicitar imagens
de câmeras de videomonitora-
mento da região. A administração
municipal disse que vai ceder as
i m a g e n s.

WILLIAN E JAILSON PEREIRA são irmãos da vítima e afirmam que ele foi atropelado na faixa de pedestres

Polícia conclui inquérito de ativista

O motorista envolvido na morte
da cicloativista Detinha Son, em
2016, não foi considerado culpado
pela polícia.

O inquérito da Polícia Civil foi
concluído e relatado à Justiça, mas
sem apontar indiciamento do con-
dutor do veículo, já que não ficou
comprovado que ele teria ocasio-
nado o acidente.

A cicloativista morreu em julho
de 2016 após sair de uma palestra
sobre mobilidade urbana na 6ª
Conferência das Cidades, em Ben-
to Ferreira, Vitória. Quando ela
deixava o local, ainda no estacio-
namento, um motorista abriu a
porta do carro, que estava estacio-

A R Q U I VO / AT

DETINHA SON morreu em 2016

nado, e a atingiu. Ela se desequili-
brou e caiu da bicicleta, batendo a
cabeça no chão e sofrendo trau-
matismo craniano.

Detinha chegou a ficar em coma
por dois dias no Hospital São Lu-
cas, em Vitória.

A cicloativista foi uma das idea-
lizadoras do projeto Bike Anjo,
que ajuda aqueles que querem
aprender andar de bicicleta. O Bi-
ke Anjo está presente em 240 ci-
dades do País.

A investigação da Delegacia de
Delitos de Trânsito começou três
dias após a morte dela. O inquéri-
to, que não aponta culpados pela
morte, já está na Justiça.

SAIBA MAIS

Mais de 30 internações por dia no País

Acidentes no Estado
> NOS ÚLTIMOS TRÊS anos, 2.819 ci-
clistas foram vítimas de graves aci-
dentes no Estado, segundo o Serviço
de Atendimento Móvel de Urgência
( Sa m u ) .

> EM 2015, o Samu atendeu 866 aci-
dentes envolvendo ciclistas no Espí-
rito Santo.

> EM 2016, foram 1.037 ciclistas aci-

d e n ta d o s .

> EM 2017, de janeiro a setembro, fo-
ram 931 ciclistas atendidos pelo Sa-
mu – uma média de 100 por mês.

> EM TODO O PAÍS, cerca de 32 ciclis-
tas são internados por dia, vítimas de
acidentes de trânsito, segundo o Mi-
nistério da Saúde.

G rav i d a d e
> ENTRE OS ACIDENTES estão colisões
com carros, ônibus e até cami-
nhões.

> DE ACORDO COM O SAMU, são lesões
consideradas graves, como fraturas
nas costas e nos membros inferiores
e traumas no crânioencefálico.
Últimas mortes registradas
> NO DIA 17 DE DEZEMBRO do ano pas-
sado, um ciclista foi atingido por um
Golf, com placa de Vila Velha, e foi
lançado a 50 metros na avenida Car-
los Lindenberg. A bicicleta ficou re-
torcida e ele morreu na hora.

> NO DIA 26 DE NOVEMBRO, um ho-
mem morreu ao ser atropelado por

THIAGO COUTINHO - 24/07/17

um caminhão às margens da ES -
248, em Marilândia.

> NO DIA 8 DE OUTUBRO, um ciclista
morreu após ser atropelado por um
mecânico que não tinha carteira de
habilitação e assumiu ter ingerido
bebida alcoólica, em Civit II, na Ser-
ra .

> NO DIA 6 DE SETEMBRO, em Carapi-
na, na Serra, um ciclista morreu atro-
pelado no km 265, na BR-101, atingi-
do por um caminhão que seguia no
mesmo sentido, em direção à Fun-
dão.

Fontes: Serviço de Atendimento Móvel de Ur-
gência (Samu), Ministério da Saúde e pesqui-
sa AT

P E DÁG I O : tarifa sobe em maio

D e p u ta d o s
querem rever
reajuste do
pedágio na 101

Tainá Campos

Deputados federais da comis-
são de Fiscalização Externa da
BR-101 decidiram na tarde de
ontem requerer ao Tribunal de
Contas da União (TCU) a sus-
pensão da revisão tarifária de
maio do pedágio da BR-101.

A principal justificativa para o
pedido, segundo o deputado fe-
deral Evair Vieira (PV), é que a
base de cálculo usada pela
Agência Nacional de Transpor-
tes Terrestres (ANTT) para de-
terminar o aumento do pedágio
está errada, tendo em vista as
peculiaridades de cada rodovia
do Brasil.

“A fórmula que a ANTT está
aplicando é uma fórmula uni-
versal, ou seja, para todas as ro-
dovias do Brasil estão sendo
usadas a mesma base de cálculo
e a mesma fórmula. A comissão
fez essa provocação junto ao
TCU, que acatou”, disse.

CÁ LC U LO

De acordo com ele, cada rodo-
via e cada concessão precisa ter
um cálculo próprio, porque os
tipos de veículos que trafegam
na BR-101 não são os mesmos
que passam pela BR-040 ou pe-
la Fernão Dias, por exemplo.

“O que estamos exigindo é
que a ANTT refaça os cálculos
para BR-101 a partir da realida-
de dela, pois a agência se baseia
na lei 13.103/2015, Lei dos Ca-
minhoneiros, que é capaz de
determinar o tipo de caminhão
e de carga que passa em uma ro-
d ov i a ”, explicou.

Anualmente o pedágio da BR-
101 que corta o Estado é admi-
nistrada pela Concessionária
Eco101. Ele é reajustado de
acordo com o contrato de con-
cessão assinado com a União.

O deputado enfatizou que
com a revisão possivelmente a
tarifa do pedágio irá diminuir.

“Refazendo a base de cálculo
para a nossa rodovia pode ser
que haja uma redução da tarifa
cobrada. É isso que nós quere-
mos, que seja aplicada uma tari-
fa para a nossa realidade”, enfa-
tizou o deputado.

A concessionária Eco101 foi
procurada pela reportagem e
informou que mesma não vai
comentar sobre o assunto.

