Internacional

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 07 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Porta-aviões da
2ª guerra é localizado

NOVA IORQUE

Os destroços do Lexington, um
porta-aviões americano afunda-
do em maio de 1942 durante a Se-
gunda Guerra Mundial, foram
encontrados no Mar de Coral, no
Oceano Pacífico, revelou  uma
equipe de exploradores liderada
pelo cofundador da Microsoft
Paul Allen.

O Lexington foi localizado pelo
navio de pesquisas R/V Petrel, a
cerca de 3 mil metros e a 800 km
da costa oriental da Austrália. A
equipe tirou fotos e gravou ví-
deos dos destroços.

As imagens mostram o USS
Lexington, um dos primeiros
porta-aviões americanos, em
um surpreendente estado de

c o n s e r va ç ã o.

O USS Lexington carregava 35
aviões a bordo quando afundou, e
a equipe encontrou 11 aparelhos,
incluindo um Douglas TBD-1
Devastator, 3 Douglas SBD
Dauntlesses e um Grumman
F4F-3 Wildcat.

É possível ver ainda nesses
aviões a insígnia da estrela de
cinco pontas da Força Aérea
Americana e até o desenho do
Gato Felix e de quatro pequenas
bandeiras japonesas na fusela-
gem de um aparelho, provavel-
mente mostrando o número de
aviões inimigos abatidos.

Ao menos 200 tripulantes do
Lexington morreram na Batalha
do Mar de Coral. Havia quase
dois mil tripulantes a bordo.

CANHÃO DO LEXINGTON, que foi afundado em maio de 1942

Vaticano preocupado
com futuro da Itália

CIDADE DO VATICANO

O Vaticano expressou ontem
preocupação com os resultados
da eleição nacional da Itália, que
mostraram um grande avanço de
partidos populistas e anti-imi-
grantes. Os grandes vencedores
foram a Liga – maior partido de
um agrupamento de centro-di-
reita que utilizou a retórica anti-
imigração mais incendiária du-
rante a campanha – e o anti-esta-
blishment Movimento 5 Estrelas.

O cardeal Pietro Parolin, secretá-
rio de Estado do Vaticano, foi in-
dagado nos bastidores de uma
conferência sobre imigração se a
Santa Sé está preocupada com os
re s u l t a d o s.

“A Santa Sé tem que trabalhar
em quaisquer condições que sur-
jam. Não podemos (sempre) ter a
sociedade que gostaríamos de
ter, ou as condições que gostaría-
mos de ter”, disse ele. Foi a pri-
meira reação pública do Vaticano
à votação.

O DITADOR KIM JONG-UN (à direita) cumprimenta o diplomata da Coreia do Sul. Desnuclearização foi debatida

Coreia do Norte abre
espaço à negociação

O ditador Kim Jong-un
anunciou a diplomata
sul-coreano a sua
intenção de parar
testes de mísseis e
conversar com os EUA

SEULO ditador norte-coreano Kim

Jong-un disse a diplomatas
da Coreia do Sul que está
disposto a iniciar um diálogo com
os Estados Unidos sobre o fim de
seu programa nuclear e que aceita
suspender os testes de mísseis du-
rante as negociações. A informa-
ção foi divulgada ontem por
Chung Eui-yong, chefe da delega-
ção sul-coreana que se encontrou
na segunda (5) com Kim em Pyon-
g ya n g.

Segundo ele, o governo norte-
coreano teria dito que não há ne-
cessidade de manter seu programa
nuclear caso receba garantias in-
ternacionais de que o país não so-

frerá um ataque militar e que o
atual regime será respeitado. “A
Coreia do Norte afirmou clara-
mente que está disposta a se des-
nuclearizar ” disse o sul-coreano
em nota.

O regime (norte-coreano) Dei-
xou claro que não tem razão para
manter armas nucleares se a
ameaça militar ao Norte foi elimi-
nada e forem dadas garantias de
s e g u ra n ç a ”. Ele afirmou ainda que
o ditador norte-coreano aceitou se
encontrar com o presidente sul-
coreano Moon Jae-in, no primeiro
encontro entre os líderes dos dois
países desde 2007. A reunião deve-
rá acontecer no fim de abril na
fronteira entre as Coreias. Os dois
lados também aceitaram criar

“Pela primeira vez

fazendo um esforço sério
por todas as partes
e nvolv i d a s ”.
Donald Trump, presidente dos EUA

em anos se está

uma linha direita para Moon e
Kim conversarem.

Chung confirmou também que
viajará nos próximos dias aos Es-
tados Unidos para se encontrar
com Donald Trump. Depois, ele
irá à Rússia e China, países mais
próximos da Coreia do Norte.

Após realizar diversos testes de
mísseis e de armas nucleares ao
longo de 2017, Pyongyang decidiu
mudar de tom desde o início deste
ano

TRUMP

O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, falou em
“possível avanço” nas conversas
sobre o programa nuclear da Co-
reia do Norte.

“Possível avanço está sendo al-
cançado em conversas com Coreia
do Norte. Pela primeira vez em
anos se está fazendo um esforço
sério por todas as partes envolvi-
das. O mundo está olhando e espe-
rando. Pode ser uma falsa esperan-
ça, mas os EUA estão prontos para
seguir em qualquer direção!”, es-
creveu Trump no Twitter

GIRO RÁPIDO
Bachelet quer nova
Constituinte no Chile
“Governaremos até o último
d i a .” Assim se justificou a presi-
dente do Chile, Michelle Bachelet,
ao enviar ao Congresso, ontem,
cinco dias antes de deixar o poder,
o projeto de lei que pede a convo-
cação de uma nova Assembleia
C o n st i t u i n t e.

A redação de uma nova Carta
para o país – a atual é de 1980, era
uma das promessas de campanha
para este seu segundo mandato.

Avião militar da Rússia cai na
Síria e deixa 39 mortos
Um avião militar russo caiu em uma base aérea do país
na Síria ontem, matando as 39 pessoas a bordo, segundo
o Ministério da Defesa russo. O avião Antonov An-26 le-
vava 33 passageiros e 6 tripulantes e caiu a 500 metros
da pista. Segundo militares russos, houve um “erro téc-
n i c o”.

A Rússia é aliada do ditador sírio, Bashar al-Assad, e
tem uma base militar em Hmeymim, perto do Mar Me-
diterrâneo, onde ocorreu o acidente. A base não fica per-
to de locais de conflito atuais na guerra civil síria,

Mais brasileiros vão em
turismo para Portugal
Em 2017, mais de 869 mil turis-
tas brasileiros visitaram Portugal.
Se comparado a 2016, que recebeu
cerca de 625 mil turistas brasilei-
ros, o aumento foi 39%.

Os dados são do Instituto Nacio-
nal de Estatística de Portugal. O
país ao sul da Europa, que tem
apenas 10,5 milhões de habitantes,
vem recebendo cada vez mais de
turistas. Foram 12,6 milhões de tu-
ristas no ano passado.

AVIÃO ANTONOV AN-26, do tipo que caiu ontem

