32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
Candidatos a herói da decisão

FINAL DO CAPIXABÃO

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Rael, que marcou o gol
que pode ser o do título
do Serra, e Matheus
Bidick, o talismã
do Real Noroeste,
são atrações na final

Felipe Pacheco

Luiz Felipe GuerraQuando a bola rolar no gra-

mado do estádio Kleber
Andrade na tarde de hoje,
no jogo de volta da final do Capi-
xabão, Serra e Real Noroeste vão
para o último capítulo do campeo-
nato em busca da consagração.

Para os jogadores, consagração
que pode surgir em um gol, uma
defesa, uma jogada, que definirá o

campeão estadual de 2018.

Quem começa o jogo sendo o
“cara do pôster” no Serra é o ata-
cante Rael, autor do gol na vitória
por 1 a 0 na partida de ida, em
Águia Branca. Gol que pode ser o
do título, caso os times fiquem no
0 a 0 no Kleber Andrade.

Do outro lado, não faltam can-
didatos a herói no Real Noroeste.
Como o atacante Matheus Bidick,
que pode iniciar pela primeira vez
como titular, logo na final.

Rael já sentiu o gosto de ser
campeão estadual. Em 2016, fez
parte do elenco da Desportiva
que derrotou o Espírito Santo nas
finais. Diferentemente de dois
anos atrás, o atacante ba-
lançou as redes na deci-
são deste ano e encerrou,
no último sábado, um
jejum de seis jogos sem

m a rc a r.

Agora, espera mais para sair do

estádio consagrado.

“O desejo de marcar gols sem-
pre existiu, e em uma final, às ve-
zes, triplica. Agora, sendo o jogo
derradeiro, essa vontade aumenta
ainda mais. Quero, se Deus quiser,
marcar mais um gol, ou dois, nes-
sa final”, sacramentou o atacante,
sem deixar de colocar o título em
primeiro lugar:

“Se não marcar, que a gente saia
com a vitória e o título. Vou estar
feliz da mesma forma”.

Em cinco meses de Serra —
chegou em dezembro do ano
passado —, o camisa 9 conta
que a identificação foi a
melhor pos-
s í v e l  c o m

clube e com a torcida. O que ficou
provado na comemoração do gol
que garantiu o triunfo no primei-
ro jogo da decisão.

Depois de balançar as redes,
Rael foi ao alambrado, pegou uma
máscara do personagem “Ja so n ”
com as cores da Cobra Coral e fez
o gesto do “Ceifador ”.

Um carinho que ele espera re-

tribuir com título.

“Estou muito feliz aqui, os tor-
cedores têm um carinho enorme
comigo, me acolheram aqui. Eles
são nosso 12º jogador e vamos fa-
zer o máximo para acabar com o
jejum de títulos na primeira divi-
são do Estado”, avisou o  “C ru el ”,
lembrando que a última conquista
do Serra no Capixabão foi em
2008, ou seja, há 10 anos.

marcar gols

“O desejo de

sempre existiu. Agora,
sendo o jogo derradeiro,

aumenta ainda mais”

Rael, o “Ceifador ” do Serra

Bidick é o 12º titular do Real Noroeste

BETO MORAIS — 1 7 / 03 / 2 0 1 8

Se alguém pode ser considerado
o 12º jogador do Real Noroeste
nesse Capixabão é o atacante Ma-
theus Bidick. Afinal de contas, nos
12 jogos do time na competição, ele
saiu do banco e não decepcionou.
O atacante de 24 anos marcou
quatro gols no campeonato. Em
muitos dos jogos, foi a primeira al-
teração do técnico Vevé.

E diante da necessidade da equi-
pe de Águia Branca de vencer o jo-
go por pelo dois gols de diferença
para ficar com o título, pode ser a
grande surpresa nesta tarde.

Se Bidick vai ser ou não titular
contra o Serra, o técnico Vevé só
deve confirmar minutos antes da
partida. Mas o “ta l i s mã ” do Real
não se esconde da grande final.

“Para mim seria

importante ser
campeão, ainda mais
por ter saído brigado em

2016. Seria especial”

Bidick, atacante do Real Noroeste

“O Vevé testou algumas forma-
ções diferentes, em uma delas fui
titular. Até a hora da partida a gen-
te vive a expectativa, todo jogador
quer ser titular, ainda mais em
uma final. Minha cabeça está boa,
preparada (para ser titular)”.

Ainda que seja uma peça impor-
tante na Águia Real, Matheus não
se acomodou com o status de 12º
jogador. Com a confiança de Vevé,
ele vem se esforçando para ganhar
o seu lugar entre os titulares.

“Queria estar entre os 11 que co-
meçam né?! (risos) Mas não é ruim
ajudar, venho sendo importante
pro time, isso motiva. O Vevé sem-
pre me passou bastante confiança,
me mostrando que eu podia me-
lhorar a cada dia”, revelou.

Natural de Mantena, cidade mi-
neira próxima à divisa com o Espí-
rito Santo, Bidick terá na grande
decisão a oportunidade de retri-
buir ao Real Noroeste as oportuni-
dades que teve no futebol.

Ele chegou ao clube aos 17 anos,
ainda na base. Fez parte do grupo
campeão da Copa Espírito Santo
nos anos de 2013 e 2014, mas dei-

BETO MORAIS — 25/02/2018

BIDICK marcou quatro gols no Capixabão e pode ser titular no jogo de hoje

xou o clube no fim de 2016.

De volta ao Real Noroeste no fi-
nal do ano passado, quer ser peça
importante no inédito título esta-
dual da equipe.

“Para mim seria importante,
ainda mais por ter saído brigado
em 2016. Recebi uma nova oportu-
nidade e seria especial coroar com
essa conquista”.

C H A R L ES : “Força total”

Dúvidas no
duelo entre
os melhores
ata q u e s

Donos dos melhores ata-
ques da competição, Real
Noroeste, com 26 gols, e
Serra, com 18, fazem misté-
rio sobre o setor ofensivo
das equipes para a partida
de volta da final do Capixa-
bão, hoje, em Cariacica.

O Serra conta com o re-
torno do camisa 10, Emílio,
um dos mais habilidosos da
equipe, mas não terá o meia
Rafinha, suspenso.

O técnico Charles de Al-
meida afirmou que Rafinha
será substituído por Deco,
mas não revelou qual será a
troca feita para que Emílio
volte ao time titular.

“Certamente vamos en-
trar com força total. Todos
meus atletas da equipe al-
ternativa jogaram durante a
competição, podemos usar
todos ”, afirmou Charles.

Pelo lado do Real Noroes-
te, o técnico Vevé não vai
contar com o atacante Neil-
son, expulso no jogo de ida.
Mas o jogador não costu-
mava começar jogando.

Vevé não entregou a equi-
pe que vai entrar em campo,
mas deve manter as escala-
ções dos últimos jogos.

O atacante Matheus Bidi-
ck, 24 anos, fez quatro gols
durante o campeonato e cos-
tuma entrar durante a parti-
da e desequilibrar.

Questionado sobre o de-
sempenho do jogador e
uma possível titularidade,
Vevé deu um puxão de ore-
lha: “Perdeu muitas oportu-
nidades no jogo passado”.

Para o técnico, o Real não
apresentou na última partida
a capacidade ofensiva que
marcou o time durante o
campeonato. “Pelo último jo-
go pode não parecer que te-
mos um ataque forte. Precisa-
mos criar como fizemos, mas
acertar nas finalizações”.

