2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Reportagem Especial
Lula ignora prazo da Justiça

Conforme o relógio se aproxi-
mava das 17h (horário para se en-
tregar), o nervosismo crescia. Ele

foi do riso ao choro, dizem aliados. Aliados lideram

Petista não seguiu
a orientação de se
entregar ontem, após
sentença do juiz Moro.
Senador diz que Lula
vai ser preso hoje

Em um dia marcado por ex-

pectativas e protestos no
País, o ex-presidente Luiz
Inácio Lula da Silva ignorou a Jus-
tiça ao se recusar a seguir a orien-
tação do juiz Sérgio Moro de se en-
tregar até às 17 horas de ontem.

Interlocutores de Lula negocia-
vam com a Polícia Federal a sua
apresentação para o cumprimento

da pena de 12 anos e 1 mês de re-
clusão por corrupção passiva e la-
vagem de dinheiro no caso do tri-
plex do Guarujá (SP). Mas até o fe-
chamento desta edição, as nego-
ciações entre advogados do petista
e os delegados da Polícia Federal
sobre a prisão caminhavam.

Ainda ontem, o senador Humber-
to Costa (PT-PE) garantiu que Lula
será preso hoje após homenagem à
ex-primeira-dama Marisa Letícia,
que faria 68 anos neste sábado.

A missa está marcada para as
9h30, na sede do Sindicato dos
Metalúrgicos do ABC, em São Ber-
nardo do Campo, em São Paulo.
Lula está no local desde quinta.

“Ele não vai se entregar, não. Vai
ser preso”, disse o senador ontem

à noite, destacando que o acordo
foi firmado com a Polícia Federal.
Horas antes, foi anunciado que a
sua prisão poderia acontecer até
segunda-feira pela manhã. Não é
praxe que prisões ocorram no fim
de semana, a não ser em casos de
flagrante, mas o caso do ex-presi-
dente é excepcional.

O sindicato foi transformado por
Lula em berço de sua carreira polí-
tica, numa espécie de bunker de
resistência contra a operação Lava
a Jato. Cercado de aliados, advoga-
dos, familiares e políticos, Lula se
empolgou com a mobilização e
terminou o dia discutindo alterna-
tivas sobre como e quando deveria
começar a cumprir sua pena.

Lula iniciou a sua vigília na quin-

ta-feira disposto a radicalizar e não
se entregar. Por volta das 2h30 de
ontem, Lula dormiu por 4 horas
em uma cama improvisada.

Nas primeiras horas da manhã,
ele seguia irredutível. Mas, a partir
do almoço, os advogados começa-
ram a alertá-lo sobre o risco de
Moro decretar a sua prisão pre-
ventiva. Caso o magistrado seguis-
se por esse caminho, Lula não se
beneficiaria de uma reinterpreta-
ção do Supremo Tribunal Federal
(STF), no julgamento das ações di-
retas de constitucionalidade sobre
a prisão em segunda instância.

AMANDA PEROBELLI/AGÊNCIA ESTADO

LUL A se refugiou no Sindicato dos
Metalúrgicos, em São Bernardo do Campo,
e acenou para o público do lado de fora

RODOLFO BUHRER/REUTERS

MORO pode pedir prisão preventiva

ventiva do ex-presidente, por obstru-
ção de Justiça, já que ele estaria se ne-
gando a cumprir uma ordem judicial.
Haveria também um outro motivo: a
perturbação da ordem pública.
5 Lula ainda tem direito a
algum recurso?

Si m. A defesa pode apresentar um
recurso especial ao Superior Tribunal
de Justiça (STJ), e apelar com um re-
curso extraordinário para o Supremo

Tribunal Federal (STF). Ambos podem
suspender a decisão do TRF-4.
6 Novos habeas corpus
podem ser protocolados?

Não há limites para apresentação
desse tipo de pedido. Pode ser apresen-
tado ao STJ, acompanhado de pedido de
liminar, e ao Supremo Tribunal Federal.
7 Sua defesa pode tentar
prisão domiciliar?

Por meio de um habeas corpus, a
defesa de Lula também pode tentar a
prisão domiciliar. O deputado federal
afastado Paulo Maluf (PP-SP), por
exemplo, conseguiu, por meio de ha-
beas corpus, uma liminar do ministro
Dias Toffoli para que fosse transferido

TIRE AS DÚVIDAS
1 O ex-presidente Lula não se
entregou. E agora?

A condição de Lula seria a de pro-
curado, mas já se sabe que ele está na
sede do Sindicato dos Metalúrgicos do
ABC. Ele não é considerado foragido, o
que só aconteceria se ele tentasse fu-
gir. A Polícia Federal pode cumprir o
mandado de prisão.
2 A Federal pode entrar no
prédio do Sindicato?

Mandados de prisão são cumpridos
entre 6h e 18h, quando o cidadão está
em sua residência. De acordo com o
artigo 5º da Constituição, “a casa é
asilo inviolável do indivíduo, ninguém
nela podendo penetrar sem consenti-
mento do morador, salvo em caso de

flagrante delito ou desastre, ou para
prestar socorro, ou, durante o dia, por
determinação judicial”.

A sede do sindicato não é uma resi-
dência, mas a interpretação jurídica é
elástica, o que dá margem a questio-
namentos caso a Polícia Federal entre
depois das 18 horas.
3 Lula pode ser preso durante o
final de semana?

Ele pode se entregar em qualquer
horário, inclusive fim de semana, em
qualquer unidade da Polícia Federal.
4 Moro pode decretar alguma
outra medida para cumprimento
da prisão?

O juiz pode decretar a prisão pre-

ADRIANO MACHADO/REUTERS

JOSÉ Eduardo Cardozo: tratativas

negociações
com a Polícia
Fe d e ra l

Conhecida a decisão de Luiz
Inácio Lula da Silva de não se en-
tregar, seus advogados e a direção
do PT abriram um canal de nego-
ciação com a Polícia Federal.

O responsável pelo primeiro
contato foi o ex-ministro da Justi-
ça José Eduardo Cardozo, que
cancelou uma viagem para a Espa-
nha. A partir de então, as negocia-
ções foram conduzidas, pelo lado
de Lula, por três pessoas cujos no-
mes não foram divulgados.

Em nome da PF, as conversas fo-
ram lideradas pelo delegado Igor
Romário de Paulo. Diante do im-
passe, ele afirmou que a possibili-
dade de entrar à força no sindicato
era “rem o ta ”, já que a prioridade
era evitar um confronto.

Por volta das 15 horas a Federal
foi informada que Lula não se en-
tregaria em Curitiba, alegando fal-
ta de tempo hábil para a viagem.
Na verdade, o ex-presidente não
queria passar a impressão de ter se
“c u r va d o ” ao juiz Sérgio Moro e à
força tarefa da Lava a Jato.

Paralelamente, movimentos so-
ciais se mostraram dispostos a re-
sistir fisicamente ao cumprimento
do mandado de prisão.

do Complexo da Papuda, em Brasília,
para sua residência, em São Paulo.
8 E como fica a revisão
de jurisprudência?

Não depende da defesa do ex-presi-
dente. A posição do Supremo sobre a
prisão após condenação em 2ª instân-
cia pode ser revista novamente. Desde
dezembro, duas Ações Declaratórias
de Constitucionalidade (ADCs) estão
prontas para serem julgadas na Corte.
E, conforme indicado no julgamento
do habeas corpus de Lula, a maioria do
STF deve votar favorável a que a pri-
são seja cumprida apenas após os re-
cursos nos tribunais superiores.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa
A Tribuna.

