Reportagem Especial

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

PT promoveu no País”

“Isso é fruto da desinstitucionalização que o

Planalto não sabe se mantém
mordomias de Lula

Ministro Gilmar Mendes, para quem o PT prova do próprio veneno, na prisão de
Lula

A Presidência da República ainda não sabe o que fazer com
as prerrogativas de ex-presidente de Lula, agora que sua pri-
são foi decretada. As regalias incluem carros oficiais, auxílio-
moradia, assessores, segurança pessoal e uso ilimitado de
cartão corporativo. A Secretaria de Comunicação informou
que a consulta, encaminhada à área jurídica do Planalto, so-
mente será respondida na segunda.
Homem do milhão
Os privilégios de Lula custam mais
de R$ 1 milhão por ano. Ele também
tem direito a passagens aéreas e até
a assistência à saúde.

que está à esquerda da CUT no es-
pectro ideológico, foi a primeira a
anunciar que não participaria dos
atos contra a prisão. Em nota, a cen-
tral sustenta que “a justiça deve ser
feita para todos”, principalmente pa-
ra quem “esbanja dinheiro público”.
Afinada com a Justiça
A central pediu a prisão de corrup-
tos e corruptores e a expropriação de
bens para restituição ao erário. Tudo
o que o juiz Sérgio Moro tem feito.
M e ta l ú rg i c o s
o renegam
O Sindicato dos Metalúrgicos, on-
de Lula entocou, tem mais de 50 mil
associados, mas só uma pequena
parcela compareceu ao comício.
Declínio
Nem mesmo o mais pessimista dos
apoiadores do PT imaginou que a
iminente prisão levaria às ruas um
número tão reduzido de lulistas.
Cadê os petistas de
car teirinha?
A página do PT na internet deixou
de mostrar o número atualizado de
filiados. Antes de o PT omitir os da-
dos, eram de 1,7 milhão, em viés de
baixa. Só uma ínfima parte saiu às
ruas em defesa de Lula, ontem.
Preventiva no gatilho
O comportamento de Lula, após a
ordem de prisão, abriu caminho para
a decretação da sua prisão preventi-
va em qualquer dos processos a que

Madame gastadora
O maior gasto de um ex-pre-
sidente em um só ano, sem
surpresa, é o de Dilma Rous-
s e ff (PT) em 2017: mais de R$
1,4 milhão.

Finge que não existe
A Secretaria-Geral da Presidência,
que gerencia as regalias do ex-presi-
dente, não quer comentar o assunto
antes de parecer jurídico.
Um ex caro demais
O ex-presidente petista, agora
apenado por corrupção, gastou mais
de R$ 7 milhões do contribuinte com
suas regalias.
Central sindical longe
de Lula: “Justiça é para
todos”
Menos de 24h após a ordem de pri-
são do ex-presidente Lula, parte do
movimento sindical, que um dia ele já
liderou, bateu em retirada. A CSP
Conlutas, Central Sindical e Popular,

PODER SEM PUDOR
Memória seletiva
José Maria Alkimin, a mais célebre das
“raposas políticas” mineiras, era secretário
de Estado e foi ao interior inaugurar obras.
Cometeu o erro de esquecer o deputado da
região, que depois o procurou para se quei-
xar:

“O sr. foi à cidade onde sou majoritário e se esqueceu de me chamar para a

viagem...”

O malandro arranjou uma desculpa em cima da bucha:
- “Es q u e c e u ”, não! Não te chamei porque sabia que a cidade não tem um

hotel digno de te hospedar!

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  9

PA I N E L
Roda viva

Premido pela realidade, Geraldo Alckmin (PSDB) teve que bai-
xar o tom de suas declarações sobre a ordem de prisão de Lula.
Um ex-subordinado do tucano, Paulo Vieira de Souza, o Paulo
Preto, foi parar atrás das grades antes do petista. Aliados do pre-
sidenciável se apressaram em dizer que ele não se preocupa
com um revés. Não persuadiram siglas que tentam atrair. Em
partidos amigos, a avaliação é a de que, exposto na campanha,
Alckmin deixará de ser vitrine para se tornar vidraça.

Com o fígado
Há preocupação entre tucanos de
SP com a possibilidade de Paulo
Preto, ex-diretor da Dersa, mirar na
administração Alckmin por vingan-
ça. Foi a atual equipe do tucano
quem fez uma sindicância na estatal
e enviou ao Ministério Público os in-
dícios de irregularidades que o leva-
ram à prisão, ontem.
Boca fechada?
Paulo Preto sempre foi visto co-
mo um homem temperamental, mas
metódico e muito organizado. O en-
genheiro é citado como um aficio-
nado por colecionar documentos
que registrem cada ação. Ele tam-
bém é alvo da Lava a Jato e, no ano
passado, foi aconselhado a fazer
delação.
Tem para todos
Nomeado por Alckmin diretor de
relações institucionais da Dersa em
2005, foi alçado à diretoria de enge-
nharia da companhia na gestão de
José Serra (PSDB) em 2007. O
chanceler Aloysio Nunes (PSDB)
era seu principal ponto de contato
com o tucanato.
I m p rev i s í ve l
Em privado, diversos nomes da
cúpula do PSDB veem com preocu-
pação o impacto da ordem de prisão
sobre Lula. Quadros da sigla afir-
mam que, da forma como o Judiciá-
rio conduziu os últimos passos do
cerco ao petista, há chance de a elei-
ção deste ano não pacificar o País.
Nervos de aço
Coube ao ex-presidente, o alvo da
determinação judicial, acalmar diri-
gentes e líderes do PT que, durante
o dia de ontem, pregavam resistir,
inclusive com a força, à ordem de
prisão.
Nervos de aço II
Sempre que alguém demonstrava
nervosismo ou caia no choro, era
Lula quem entrava em campo pe-
dindo serenidade.
Ali onde eu chorei
O momento mais tenso emocio-
nalmente foi o encontro do petista
com a família.
Primeiro ela
Petistas dirão que dona Marisa foi
vítima dessa perseguição e que,
com o objetivo de prender o ex-pre-
sidente, o Judiciário e o Ministério
Público “botaram fogo no País”.

Gran finale
Os que estiveram ao lado de Lula
dizem que ele está muito conscien-
te do momento e repete o discurso
de que é vítima de uma persegui-
ção que teria sido escancarada
nos últimos dias. Este deverá ser o
tom das falas na missa em home-
nagem à ex-primeira-dama Marisa
Letícia, hoje.

A favorita
As críticas ao Supremo e à presidente
da Corte, Cármen Lúcia, serão intensifi-
cadas. O ex-ministro da Justiça Eugênio
Aragão a acusa de ter feito “uma chica-
n a”. “Tudo que nós estamos passando
hoje é culpa dela”.
Pegou mal
É grande a preocupação entre minis-
tros de diversos matizes com a exposi-
ção do STF. Gilmar Mendes, por exem-
plo, relatou que a imprensa europeia tem
dito que a polêmica mensagem do co-
mandante do Exército foi determinante
para o resultado desfavorável a Lula.
Levanta e anda
O presidente Michel Temer disse a
Henrique Meirelles que ele quer, sim, dis-
putar a reeleição. Mas também avisou
que, se quiser tomar a dianteira, o agora
ex-ministro da Fazenda precisa mostrar
gana. O primeiro passo foi sair do cargo.
Time de peso
O DEM incluiu duas celebridades pau-
listas na lista de pré-candidatos a depu-
tado. José Luiz Datena e Otávio Mesqui-
ta se filiaram à sigla.
Ti ro t e i o
“Isso mostra que a lei é cumprida mes-
mo quando lamentavelmente pune um lí-
der que significou tanta esperança para o
p o vo”. Do senador Cristovam Buarque
(PPS-DF), ex-ministro e ex-governador
pelo PT, sobre o que representa a iminen-
te prisão do maior símbolo da legenda.

responde. Pelo desacato, desafiando
a Justiça, e até risco de fuga.
Faltou dignidade
A cordialidade do juiz Sérgio Moro,
concedendo 24 horas de prazo para
Lula se apresentar à cadeia, foi igno-
rada pelo meliante condenado por
corrupção. Oportunista, ele preferiu
tirar partido da própria prisão.
Choque aplaudido
Enquanto se dirigiam a São Ber-
nardo, ontem, os caminhões de
transporte de tropa do temido bata-
lhão de Choque da Polícia Militar fo-
ram saudados com gritos de “vi va ”,
acenos e buzinaços de apoio.

O que é isso,
c o m p a n h e i ra ?
A Câmara não instalou a Co-
missão de Legislação Participa-
tiva por falta de quórum, quarta.
“Doente”, Luiza Erundina ( Ps o l -
SP) apresentou atestado médi-
co e faltou. Mas foi ao “at o” pró -
Lula, em São Bernardo, ontem.
Parecia muito bem disposta em
cima do trio elétrico.

Rápido no gatilho
A esperança petista por liminar do
ministro Marco Aurélio (STF) para
evitar a prisão de Lula durou pouco.
Assim que recebeu o pedido, ele o
devolveu à presidente Cármen Lúcia
para escolher outro ministro.
Mecânica da prisão
A 13ª Vara Federal esclareceu que
a partir do descumprimento da or-
dem de se apresentar às autorida-
des, Lula não foi considerado “fora -
gido da Justiça”, mas seria preso a
qualquer momento.
Guerreiros anônimos
Neste 7 de abril, o Dia do Jornalis-
ta é uma homenagem especial aos
bravos trabalhadores agredidos co-
vardemente pelos capangas do PT,
CUT e MST enquanto cobriam a imi-
nente prisão de Lula, o corrupto.
Pensando bem...
...o único sangue derramado on-
tem foi no churrasco no Sindicato
dos Metalúrgicos, em São Bernardo.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

