DIA MUNDIAL DA SAÚDE

Co t i d i a n o
Dez desafios para viver melhor

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Médicos indicam
atitudes simples que
podem trazer mais
qualidade de vida,
a exemplo de trocar o
elevador pelas escadas

Lorrany MartinsMudar hábitos negativos é

uma tarefa difícil, mas pa-
ra os médicos é uma atitu-
de indispensável para se ter uma
boa saúde e evitar doenças. No Dia
Mundial da Saúde, comemorado
hoje, a reportagem de A Tribuna
convidou médicos para propor 10
desafios para mudar de hábito e
ter uma vida mais saudável.

Trocar a escada pelo elevador, ir
mais à padaria a pé, comer mais fo-
lhas verdes escuras, ler mais e ou-
tras tarefas estão entre os desafios
propostos pelos especialistas.

De acordo com a médica Blima
de Rossi, especialista em nutrolo-
gia e dermatologia, dicas simples
podem ser transformadas em mis-
sões no dia a dia. “Se a pessoa colo-
car algumas metas para o dia, a
mudança de hábitos acontece de
forma natural e ajuda como um to-
do”, explicou.

O desafio proposto pela médica
oncologista do Cecon, Vírginia Al-
toé Sessa, é que as pessoas façam
pelo menos 30 minutos de cami-

nha por dia, por cinco dias na se-
mana.

“Essa é a recomendação do Mi-
nistério Saúde para sair do seden-
tarismo. São 150 minutos de cami-
nhada por semana. E a gente tem
paisagens lindas para ajudar no in-
centivo, como a Praia de Camburi,
em Vitória”, contou a médica.

E não tem desculpa para quem
não tem tempo. O desafio do cirur-
gião vascular e presidente da As-
sociação Médica do Espírito Santo
(Ames), Leonardo Lessa, é incor-
porar a atividade no dia a dia.

“Uma proposta é trocar o eleva-
dor pela escada. Isso pode ser vol-
tando para casa, chegando no traba-
lho, você tem que chegar na aquele
lugar mesmo, porque não incorpo-
rar no dia a dia. Claro que quem
mora em um andar muito alto pode
dosar esse trajeto”, destacou.

No entanto, o médico de família
e professor da UVV, Diego Bran-
dão, acredita que para mudar de
hábito, o primeiro desafio que tem
de ser alcançado é o da motivação.
“É preciso motivação para mu-
dar de hábitos. Então, antes de co-
meçar, as pessoas precisam buscar
motivações como a melhora da
saúde, o desejo de carregar o neto,
conquistar algo importante.”

A  o n c o l o g i s t a  d o  N e o n ,
Edelweiss Soares quer que as pes-
soas inovem. “Busque estímulos
para inovar e melhorar cada vez
mais. Além de estimular o corpo,
isso também estimula a mente.”

Diego José Brandão, médico de família

a escolha por mudar.

ela persiste”

mudança real de hábito
para ter uma saúde melhor é
preciso se motivar. Sem
motivação a pessoa pode
até começar, mas dificilmente

O P I N I Õ ES “Acredito que para uma
“O primeiro passo é
Roger Bongestab, nutrólogo “Mesmo quando você

Temos de pensar em
envelhecer com saúde e,
portanto, é necessário mudar.
Isso aliado a uma alimentação

objetivo, como começar uma
atividade física, por exemplo,
é importante buscar melhorar
sempre, mesmo quando o

eq uilibrada”

conseguir atingir algum

hábito já estiver adquirido”

Edelweiss Soares, oncologista do Neon

LEONE IGLESIAS/AT

OS MÉDICOS Leonardo Lessa, Vírginia Altoé e Blima De Rossi ensinam que algumas mudanças podem trazer saúde

OS DESAFIOS

O primeiro passo é encontrar motivação

1 Procure uma motivação
> O PRIMEIRO PASSO para mudar de vi-
da e ser saudável é a escolha, a mo-
tivação. O desafio dos médicos Diego
Brandão e Roger Bongestab é que as
pessoas procuram um motivo para
mudar. Seja mesmo para ter saúde,
para atingir um objetivo, por alguém
da família. Há quem precise buscar o
médico para ter a motivação.
2 Caminhe mais
> O DESAFIO DAmaioria dos médicos é a
inclusão de mais exercícios no dia a
dia. De acordo com a oncologista Vír-
ginia Sessa a recomendação é que se
faça pelo menos 30 minutos de algu-
ma atividade física por dia. Caminhada
é uma opção. A sugestão do cirurgião
vascular Leonardo Lessa é que as pes-
soas troquem os elevadores pelas es-
cadas e diminuam o tempo dentro do
carro. Se a distância for curta, vá a pé.
3 Mais idas às feiras
livres e orgânicas
> MAIS FRUTAS, VERDURAS legumes e
comida de verdade nas refeições. Es-

se é o desafio proposto pela médica
Blima de Rossi. A inclusão de folhas
verdes escuras e mais tempo para
preparar a própria comida são as op-
ções do médico Leonardo Lessa.
4 Troque o sal
> OUTRO DESAFIO da médica Blima é
trocar o sal industrializado pelo sais
integrais, que são aqueles com me-
nos processamento, entre eles, o sal
grosso e o sal marinho.
5 Beba água
> O DESAFIO É BEBERpelo menos oito co-
pos de água todos os dias. De acordo
com a médica Blima, essa é uma atitude
essencial para a saúde de todo corpo.
6Sem farinha branca
> ALGUNS alimentos fazem mal. O de-
safio do nutrólogo Roger Bongestab
é de suspender farinha e derivados,
como pão e pizza, por 21 dias.
7 Tenha fé
> FORTALECER A FÉ,independente da re-
ligião. De acordo com os médicos Vir-

D I V U LG AÇ ÃO

CORRIDA : a
re c o m e n d a ç ã o
dos médicos
é que se faça
pelo menos
30 minutos
de alguma
atividade física
por dia.
Pode ser
uma simples
caminhada

D I V U LG AÇ ÃO

BEBER água é fundamental

gínia e Wesley Shunck, sentimentos
como a fé estão diretamente ligados a
reações no corpo e liberação de hor-
mônio e isso ajuda nos tratamentos.
8 Tenha bons
re l a c i o n a m e n t o s
> A MEDICINA CHINESA fala muito da
importância da troca afetiva entre as
pessoas e investir nesse relaciona-
mento é o desafio do médico Wesley.
9 Faça algo que te faz bem
> PROCURE ALGO que goste de fazer e
invista um tempo nisso. Pode ser
pintura, jogar futebol ou cozinhar. O
importante é construir um hobby.
10 Ter pensamentos
p o s i t i vo s
> SEGUNDO O MÉDICO especialista em
dor crônica André Félix, o pensa-
mento positivo é importante para
melhorar a dor e ajudar na criação de
novos hábitos.

