VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

REUTERS/ROBERT GALBRAITH — 2 5 / 03 / 2 0 1 5

Câmera “olho
de borboleta”
vira ajuda
contra câncer

O complexo funcionamento
dos olhos de um gênero de bor-
boleta foi a inspiração para que
cientistas americanos desenvol-
vessem uma nova câmera capaz
tornar as cirurgias de câncer
mais eficazes e rápidas.

A inovação, descrita em artigo
publicado na quinta-feira, na
revista científica Optica, permi-
te ao cirurgião diferenciar com
precisão as células cancerosas
das normais, evitando tanto os
danos aos tecidos saudáveis co-
mo as remoções incompletas
dos tumores.

A pequena câmera funciona
conectada a óculos especiais que
são utilizados pelo cirurgião du-
rante o procedimento. Pelo dis-
positivo, o cirurgião consegue
enxergar os sinais infraverme-
lhos — que normalmente são in-
visíveis — emitidos pelas células
de câncer quando elas são “rotu -
ladas” com fluorescência.

“Essa tecnologia é mais sensí-
vel, precisa, mais compacta e
mais barata que os instrumen-
tos atualmente disponíveis”,
afirmou um dos pesquisadores.

Ciência e Tecnologia
Facebook cria
exigências para
anúncio político

Rede social vai passar
a exigir confirmação
de identidade e
localização de quem
fizer postagens com
conteúdo político

SÃO PAULOO presidente do Facebook,

Mark Zuckerberg, disse on-
tem que a rede social vai
exigir a confirmação de identidade
e localização dos anunciantes que
veicularem propagandas políticas.
Trata-se de nova medida para
remediar o dano à imagem do Fa-
cebook provocado pelo escândalo
do vazamento de dados de usuá-
rios pela consultoria de marketing
político Cambridge Analytica, que
afetou 87 milhões de pessoas.

Ele disse que uma das priorida-
des do Facebook é “garantir o dis-
curso positivo e impedir a interfe-
rência nas eleições, lembrando
que países importantes como Bra-
sil, EUA, México, Índia e Paquis-
tão terá eleições em 2018.

O Facebook disse que contratará
“milhares de pessoas” para fazer
as verificações nos perfis dos
usuários. “Estamos comprometi-
dos em fazer isso a tempo para os
meses críticos antes das eleições
de 2018”, disse Zuckerberg.

O anúncio sobre a forma como a
rede social vai lidar com os anun-
ciantes daqui para frente ocorre
dias após a empresa repaginar sua
política de uso de dados e de seus
termos de serviço.

Segundo o presidente do Face-
book, a mudança ocorre após a re-
de social identificar o uso de contas
falsas russas para tentar interferir
na eleição americana de 2016.

Zuckerberg disse que o Facebo-
ok aprimorou seus sistemas após
esse episódio e usou ferramentas
de inteligência artificial para iden-

SAIBA MAIS

ZUCKERBERG disse que empresa redefiniu sua política de uso de dados

tificar e remover “dezenas de mi-
l h a re s ” de contas falsas durante as
eleições do Senado da França, Ale-
manha e do estado do Alabama,
nos Estados Unidos.

Apesar do esforço para inibir o
uso político do Facebook por con-
tas falsas, Zuckerberg diz que o
problema é “maior do que qual-
quer plataforma”e que essas medi-
das “não vão parar todas as pessoas
que tentam jogar com o sistema”.
“Mas elas tornarão muito mais di-
fícil para qualquer um fazer o que os
russos fizeram durante a eleição de
2016 e usar contas e páginas falsas
para veicular anúncios”, afirmou.

“Com eleições importantes che-
gando nos EUA, México, Brasil,
Índia, Paquistão e outros países no
próximo ano, uma das minhas
principais prioridades para 2018 é
garantir que apoiamos o discurso
positivo e impedir a interferência
nessas eleições”.

E completou: “Depois que identi-
ficamos a interferência russa nas
eleições de 2016 nos EUA, imple-
mentamos com sucesso novas fer-
ramentas de inteligência artificial
que levaram às eleições especiais do
Senado da França, Alemanha e Ala-
bama, em 2017, que removeram de-
zenas de milhares de contas falsas”.

RODRIGO GAVINI — 27/09/2016

URNA eletrônica: preocupação

Verificação de grandes contas
As mudanças
Zuckerberg anunciou as seguintes
alterações para aprimorar o Facebook
antes das eleições:
> VERIFICAÇÃO de anunciantes políti-
cos: todos os anunciantes terão de
confirmar identidade e localização,
do contrário, serão proibidos de
anunciar na plataforma.

cia: sistema mostrará todos os anún-
cios políticos que uma página execu-
ta e também criará um arquivo de
anúncios políticos.

> VERIFICAÇÃO de grandes contas: se-
gundo o Facebook, “isso tornará
muito mais difícil para as pessoas
executarem páginas usando contas
falsas ou para crescerem viralmente
e disseminarem informações erra-
das ou conteúdo polêmico dessa
m a n e i ra ”.

> IDENTIFICAÇÃO de anunciantes: eles
terão que se identificar como anun-
ciantes (e não usuários comuns) e
mostrar quem pagou pelo anúncio.

> NOVA FERRAMENTA de transparên-

Fo n t e : Fa c e b o o k

