Ci d a d e s

Ifes vai doar três supercães

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Instituto irá selecionar
interessados em
receber cães-guia da
raça labrador retriever.
No mercado, cada um
chega a valer R$ 30 mil

Alessandro de Paula

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

A L EG R EO Instituto Federal do Espíri-

to Santo (Ifes) está com cha-
mada aberta até quinta-feira
para doação de cães-guia, animais
adestrados para conduzir em vá-
rios ambientes as pessoas cegas ou
com deficiência visual grave.

São três animais da raça labrador
retriever, treinados no Centro de
Formação de Treinadores e Instru-
tores de Cães-Guia de Alegre, Região
do Caparaó, e que chegam a custar,
cada um, R$ 30 mil no mercado.

Essa é a primeira fase e não ga-
rante à pessoa inscrita o direito a
um cão-guia. Logo após o período
de cadastro, o Ifes abrirá edital para
selecionar as pessoas interessadas
e com perfil adequado para receber
a doação. Nessa etapa, serão sele-
cionados deficientes visuais que
moram a até 120 km de Alegre.

Segundo a professora Maria
Aparecida Zaché, até então o Ifes
utilizava a chamada aberta em
2014, onde estão inscritos candida-
tos de todo o País. “O cadastro atual
é para criar uma nova oportunida-
de, pois, por enquanto, só podemos
buscar usuários que se cadastra-
ram naquela chamada”, ressaltou.
Outros quatro cães-guia, tam-
bém treinados no Ifes de Alegre, já
haviam sido doados no ano passa-
do. O cadastro atual é destinado a
moradores da região Sudeste – Es -
pírito Santo, Minas Gerais, Rio de

INSTRUTORES DO IFES de Alegre passeiam com Alan, Adam e Maga, que foram treinados para guiar deficientes visuais nas ruas e até no trabalho

Janeiro e São Paulo.

O centro foi inaugurado em agos-
to de 2015 com um investimento de
R$ 2,6 milhões. A previsão inicial
era preparar 40 cães por turma de
alunos para serem distribuídos gra-
tuitamente a pessoas cegas.

No entanto, apenas uma turma
se formou no centro de formação.
É que faltam recursos para abrir
novas turmas, segundo explicou o
coordenador da unidade, Carlos
Humberto Sanson Moulin.

O coordenador ressaltou que o
centro oferece cursos e treina-
mentos destinados a ajudar pes-
soas com necessidades especiais,
como cegos, surdos e idosos.

PERFIL DOS CÃES
Adam
Cão macho da ra-
ça labrador retrie-
ver. Com 2 anos de
idade, Adam é o
que tem mais ati-
tude da turma.
Obstinado, ele está
sempre disposto a
t ra b a l h a r.

FIQUE POR DENTRO

Alan
Com 2 anos de
idade, assim co-
mo os outros,
Alan é o mais sen-
sível e cuidadoso
do grupo. O jovem
labrador retriever
é bem ativo e inte-
ligente.

M a ga
Fêmea da raça la-
brador retriever,
Maga é a mais
meiga dos cães
disponíveis para
doação e está
sempre disposta
para a função de
cão -guia.

Chamada pública vai até quinta-feira

> CADASTRO - A chamada pública está
abertaatéquinta-feira, comoobjetivo
de criar um cadastro regional sudeste
de candidatos a utilizar os cães-guia,
residentes no Espírito Santo, Minas
Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo.

> INSCRIÇÃO – Deve ser feita exclusi-
vamente no endereço eletrônico
https://questionario.ifes.edu.br/in -
dex.php/985712?lang=pt-BR, que
também pode ser acessado por meio

de link próprio no site do campus do
Ifes de Alegre.

> FERRAMENTA – O cadastro não ga-
rante ao candidato o direito de receber
um cão-guia, mas servirá como ferra-
menta no processo de seleção. Assim,
a partir de agora sempre que houver
disponibilidade de cães, será acessa-
do o cadastro para iniciar a escolha.

> SELEÇÃO – A escolha dos candidatos
que irão receber um dos três cães trei-

nados pelo Ifes será feita em etapa se-
guinte, quando o Ifes publicará edital.
> CANDIDATOS – Podem se inscrever
no cadastro pessoas cegas ou com
baixa visão; que tenham 18 anos ou
mais de idade ou com 16 anos, desde
que emancipadas ou com capacida-
de para exercer atos da vida civil. De-
vem comprovar condições físicas,
psicológicas e financeiras para man-
ter um cão-guia.

Dois anos de treinamento

Adam, Maga e Alan são os três cães
da raça labrador retriever disponíveis
para doação. Dóceis, eles foram pre-
parados ao longo de dois anos por
professores e alunos do Centro de
Formação de Treinadores e Instruto-
res de Cães-Guia de Alegre.

Obedientes, os cães foram trei-
nados para guiar deficientes vi-
suais por praticamente todos os

lugares, como ruas, shoppings,
praças e no trabalho.

Os treinadores e instrutores de
cães-guias Alessandro de Souza
Barbosa, 34, e Thiago Souza
Aguiar, 23, são responsáveis pelos
três. Eles foram alunos do Centro
de Formação e, após concluírem o
curso, no ano passado, foram sele-
cionados como bolsistas.

