2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

BETO MORAIS

Buscas em
outros estados
para localizar
criminosos

As ações do serviço secreto da
PM também ajudam a localizar
criminosos do Espírito Santo que
fogem para outros estados.

“Foi com as informações que re-
passamos para o serviço de inteli-
gência do Sul do País, que Ademir
Lúcio Ferreira (acusado de estu-
prar e matar a menina Thayná An-
dressa de Jesus, de 12 anos, em
Viana) foi localizado e preso”, re-
lembrou Caus.

Também através do serviço de
inteligência que Bleiby Consuelo
de Souza, 31 anos, que já integrou a
lista dos 10 mais procurados do
Estado, foi encontrado e preso em
Central Carapina, na Serra, em 22
de setembro de 2017.

Bleiby tem no histórico crimes
desde os 17 anos: roubo, assassina-
tos, tentativa de homicídio contra
policiais, fuga do Presídio de Segu-
rança Máxima durante a greve da
PM, incêndio a ônibus na Serra e
sequestro de parentes de um PM.

BETO MORAIS - 21/02/2018

ADEMIR FERREIRA foi preso no Sul

Centro de
Instrução de
Inteligência
em outubro

A qualificação dos militares para
integrar o Sistema de Inteligência
da Polícia Militar (Sipom) contará
com um espaço próprio, um Cen-
tro de Instrução de Inteligência
que está previsto para ser inaugu-
rado em outubro, no Quartel do
Comando Geral (QCG), em Ma-
ruípe, Vitória.

Douglas Caus, coronel que co-
manda a Diretoria de Inteligência
(Dint), contou que o centro vai
contar com a presença também de
alunos PMs de outros estados.

“Já ministramos cursos para for-
mação de militares no serviço de
inteligência. O que vamos ter é um
espaço mais adequado. Assim co-
mo os policiais vão para São Paulo,
Paraíba, Minas Gerais fazer cur-
sos, esses militares também vão vir
fazer curso no Estado”, contou.

Atualmente o Sipom conta com
432 militares em todo o Estado.
“Neste ano além de formação tam-
bém estamos prevendo a qualifi-
cação de 120 agentes”, contou o
coronel Caus.

CORONEL DOUGLAS CAUS, comandante da Diretoria de Inteligência (Dint), afirma que, com mais informações, militares aumentaram o número de prisões

INTELIGÊNCIA DA PM

Serviço secreto leva 14
bandidos por dia à prisão

Foram 1.283 presos em
3 meses. Para localizar
criminosos, policiais
vigiam redes sociais
e usam drones em
locais de difícil acesso

Tais de Hollanda

F ocados em desarticular

membros de organizações
criminosas, lideranças do
tráfico e assassinos, militares têm
feito o patrulhamento diário mu-
nidos com informações privilegia-
das dos alvos. Entre elas, apelidos
e até mesmo a presença de uma ci-

Os números

60 mandados de busca

1.283 D ET I D O S
De janeiro a março deste ano

928 DURANTE policiamento
ordinário, nas ruas
355 ATRAVÉS de levantamentos
das Agências de Áreas (AAs), que
repassam a militares nas ruas
descrições e detalhes sobre os
criminosos.
1.072 DAS PRISÕES
foram cumprimentos de mandados
de prisão e 60 mandados de busca e
apreensão (que também envolve
detenção menor de idade).

catriz ou tatuagem. Os levanta-
mentos são repassados pela Dire-
toria de Inteligência (Dint), o ser-
viço secreto da PM.

A maioria é de suspeitos que têm
mandado de prisão em aberto e es-
tão foragidos. Uma média de 14
criminosos foram presos diaria-
mente, de janeiro até março deste
a n o.

Ao todo, foram 1.283 detidos
neste período, com apoio das dire-
trizes repassadas pela Dint aos mi-
litares dos batalhões e companhias
independentes do Estado.

É com base na coleta de dados
pelo Sistema de Inteligência da
Polícia Militar (Sipom) junto ao
Banco Nacional de Mandados de
Prisão do Conselho Nacional de

P R I S Õ ES
Setor de Inteligência
> A DIRETORIA DE INTELIGÊNCIA DA PM
(DINT ) repassa para batalhões e
companhias independentes infor-
mações de acervos como Banco Na-
cional de Mandados de Prisão do
Conselho Nacional de Justiça.

> NO SISTEMA DE INTELIGÊNCIA da
Polícia Militar (Sipom) integram
atualmente 432 militares em todo o
Es ta d o .

> QUASE METADE dos militares que
estão na Sipom são mulheres. No
geral são PMs em sua maioria que já
tiveram experiência de rua, são dis-
cretos e treinam habilidades como
visualização, memorização e com-
partilhamento de informações vi-
sualizadas.

Justiça (CNJ), ao banco de dados
da Secretaria de Estado da Justiça
(Sejus), ao da Secretaria de Estado
da Segurança Pública (Sesp) e nas
redes sociais, por exemplo, que são
direcionados esforços para pren-
der os mais de 21.200 procurados
pelo sistema prisional do Estado.

“O fato de levar conhecimento a
mais para os policiais sobre os acu-
sados que estão com mandados de
prisão em aberto fez com que hou-
vesse um crescimento vertiginoso
de prisões que chamamos de pri-
sões qualificadas”, contou o co-
mandante da Dint, coronel Dou-
glas Caus.

D R O N ES

Muitos dos criminosos usam as

THIAGO COUTINHO - 11/09/2017

redes sociais para ostentar armas e
drogas. Mas se eles pensam que
não estão sendo vistos, o diretor de
Inteligência (Dint) da PM, coronel
Douglas Caus, prova o contrário.

“O crime está em constante mu-
dança. Nós contamos com ferra-
mentas de buscas nas redes sociais
de suspeitos e até drones no servi-
ço de inteligência”.

Ele contou que a equipe que in-
tegra o Sistema de Inteligência da
PM já fez cursos para usar os dro-
n e s.

“Já estamos com um e vão che-
gar outros drones. Serão usados
para fotografar e filmar áreas de
difícil acesso, áreas com alta inci-
dência de tráfico. É possível usar
até em bailes ilegais”.

> INTEGRANTES DE ORGANIZAÇÕES
CR IM IN OSAS, lideranças do tráfico,
assassinos e ladrões contumazes
estão entre os alvos.

> AO TODO, 27 pessoas que fugiram da
prisão em regime fechado e ou esta-
vam no semiaberto e não retornaram
ou receberam benefício para poder
sair e não retornaram.

> EM 2017 FORAM 3.239 detidos, 2.142
durante policiamento ordinário e
1.097 através dos levantamentos.

> 2.704 FORAM por cumprimentos de
mandados de prisão; 433 mandados
de busca e apreensão.

> AO TODO, 102 deles eram foragidos

ou evadidos do sistema prisional.

PM em ação com dados da Dint

Fonte: D i n t.

