24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 07 DE MAIO DE 2018

Espor tes

SEGUNDINHA DO CAPIXABA

Vitória do Rio Branco
mantém briga por liderança

CENAS DO JOGO

Equipe capa-preta
derrota o Vilavelhense
por 2 a 1 e, no sábado,
pela última rodada,
enfrenta o Aracruz
pela disputa do 1º lugar

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

TO R C E D O R ES soltam foguete em casa
vizinha ao estádio, em Aribiri.

Luiz Felipe GuerraDepois de bater o Vilavelhen-

se por 2 a 1 na tarde de on-
tem, no Aribiri, em Vila Ve-
lha, o Rio Branco segue acreditan-
do em conquistar a liderança da
Segundinha do Capixaba.

Vice-líder com 18 pontos e já
classificado às semifinais, a equipe
vai em busca da primeira coloca-
ção na última rodada, em disputa
direta contra o líder Aracruz, no
próximo sábado, no estádio Kleber
Andrade, em Cariacica.

O Capa-Preta está dois pontos
atrás do Aracruz e se vencer o con-
fronto direto, termina como o me-
lhor da primeira fase, conquistan-
do o direito de decidir em casa
uma possível final da Série B.

“Temos esse objetivo desde o
começo da competição. Sabemos
que vai ser um jogo muito difícil, a
equipe deles está embalada. Mas
vamos jogar em casa confiantes”,
avaliou o meia Canário.

Para o técnico Erich Bomfim, a
partida contra o Aracruz já será
um aperitivo para as semifinais.

“É um jogo muito importante
porque é um rival, é um grande do
nosso futebol”, enalteceu o treina-
dor do Rio Branco.

Para Erich, pelos últimos resul-
tados e pelo forte poder ofensivo,
com 19 gols marcados na competi-
ção, o Aracruz é o atual time a ser
batido na Segundinha.

“Principalmente com a chegada
do Vevé, nas últimas rodadas, o ti-
me cresceu muito de produção. É
certamente a equipe que apresen-
ta o melhor futebol”, analisou.

Se a liderança pode garantir uma
eventual decisão de título no Kle-

RHAMON MEXICANO é abraçado pelos colegas após marcar o segundo gol

ber Andrade, o Rio Branco pode
ter a vantagem do mando de cam-
po na semifinal caso conquiste
mais um ponto.

Mas Erich pede que o time não
se apegue aos mandos de campo.
“Isso não é preponderante para
a final ou o título, independente-
mente de jogar dentro ou fora de

(Aracruz) está

“A equipe deles

Andrade confiantes”

embalada. Mas vamos
jogar no Kleber

Canário, meia do Rio Branco

casa, temos que estar preparados
para qualquer coisa que aconte-
cer ”, alertou.

JOGO

O Rio Branco abriu o placar logo
aos três minutos, em jogada de
contra-ataque. Rael recebeu de
costas para a área, tocou de letra
para Andinho, que encontrou Var-
gas livre para colocar para dentro.
No segundo tempo, o Vila empa-
tou aos 33 minutos. Em bola alça-
da na área, Alan Patrick desviou e
Thainler marcou. O gol da vitória
saiu aos 40 minutos, com Rhamon
Mexicano, que pegou o rebote na
área do Vilavelhense e chutou for-
te para vencer o goleiro Diogo.

VILAVELHENSE 1 X 2 RIO BRANCO

ESTÁDIO DO SANTOS DE ARIBIRI

Diogo; Willian, Luiz
Fernando, Raphael Xavier e
Esquerdinha; Fellipe
Marques (Claiton), Bruno

(Pablo), Thainler e Paulo Sérgio
(Thiago); Kalu e Allan Patrick
TÉCNICO: Carlos José Oliveira

Walter; Lucas Martins
(Felipe Pampolim), Rhamon
Mexicano, Lucas Barboza e
João Vitor; Thomas,

Andinho, Canário e Vargas (Falcão);
Rael e Dodô (Joninha).
T ÉC N I C O : Erich Bomfim

GOLS: primeiro tempo — Vargas, aos
três minutos. Segundo tempo —
Thainler, aos 33 minutos, e Rhamon
Mexicano, aos 40
JUIZ: Edmar Lanea
RENDA : R$ 3.070,00
PÚBLICO: 236 pagantes

Desfalques não pesam contra o Vila

Para vencer o Vilavelhense na
tarde de ontem, o Rio Branco teve
que superar ainda a ausência de
quatro jogadores considerados ti-
tulares da equipe.

O técnico Erich Bomfim não
contou com os volantes Darlan,
que teve problemas familiares e
precisou viajar para o Rio de Ja-
neiro, e Dedé, que sentiu uma le-
são no púbis.

Além deles, o atacante Edu Ca-
petinha foi poupado com dores no
joelho direito, enquanto o zaguei-
ro Dilsinho cumpriu suspensão
pelo terceiro cartão amarelo.

Mesmo com os desfalques, Eri-
ch Bomfim viu a equipe ter um
bom desempenho no jogo.

“Temos um grupo bem qualifi-
cado, não é o primeiro jogo que te-
mos que mudar quatro peças, e a
equipe mantem um padrão bom
de jogo e consegue o resultado”,
avaliou o técnico.

Erich ressaltou que preferiu res-
guardar Edu e Dedé, já imaginan-
do que a partida de ontem seria de
muito contato.

“Pelo campo ser reduzido, o jogo
é truncado e pegado, não era pru-
dente colocarmos os atletas, até
pela equipe já estar classificada
para as semifinais”, apontou o trei-
nador capa-preta.

Durante a partida, o Rio Branco
teve dificuldades de encontrar es-
paços para finalizar.

ADRIANO BARBOSA/ RIO BRANCO – 3 0 / 03 / 2 0 1 8

ERICH gostou do que viu em campo

Para o meia Andinho, as condi-
ções do gramado interferiram na
qualidade de jogo da equipe.

Apesar disso, o jogador acredita
que o time também sentiu a ausên-
cia dos desfalques.

“Claro que jogadores como Dar-
lan, Dilsinho e Edu sempre fazem
falta, mas temos trabalhado firme.
E quem entrou deu conta do reca-
do”, afirmou Andinho.

Erich espera poder contar com
os jogadores para o próximo sába-
do, contra o Aracruz, no Kleber
Andrade, mas ainda não confir-
mou o retorno dos atletas.

“Vamos ver a evolução deles du-
rante os treinos até sábado”, disse
o técnico.

ZAGUEIRO Lucas Barboza pede calma
aos torcedores do Rio Branco.

THAINLER comemora gol de empate
do Vilavelhense.

O ATACANTE RAEL tenta jogada, mes-
mo cercado por defensores do Vila.

Segundinha

TIME
A ra c r u z

1º
2º Rio Branco
3º Es t r e l a
4º Castelo
5º Spor t/ES
6º V i l ave l h e n s e 3 9 1

PG J V SG
20 9 6 12
18 9 5 7
15 9 4 3
11 9 4 3
6 9 2 -11
-14

ONTEM
V i l ave l h e n s e 1 x 2 Rio Branco

SÁ B A D O
Rio Branco x Aracruz
15h00 — Kleber Andrade
Castelo x Sport/ES
15h00 — Emílio Nemer
Estrela x Vilavelhense
15h00 — Sumaré

