2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

PROCEDIMENTO ESTÉTICO

Reportagem Especial
Depressão após erro em cirurgia

Mulheres que
passam por cirurgias
estéticas malsucedidas
vão do sonho ao
pesadelo e muitas até
largam o emprego

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

Francine Spinassé

Mayra ScarpiTer o sonho transformado em

pesadelo foi o que aconteceu
com mulheres que não tive-
ram o resultado esperado após
uma cirurgia plástica.

Algumas chegam a ter depres-
são por conta da frustração com o
procedimento, o que leva a mu-
danças graves na vida, como ficar
sem trabalhar e enfrentar até pro-
blemas conjugais por conta da ver-
gonha do resultado.

Processos contra médicos e clí-
nicas chegam à Justiça na tentati-
va de indenizar as mulheres pelos
danos em suas vidas e corpos.

A advogada Lilian Majeski cuida
de casos de pacientes de cirurgias
malsucedidas que resolveram en-
trar com processos.

“Pedimos indenização por dano
material (pelo valor pago na cirur-
gia), moral, estético e lucro cessan-
te, quando a mulher perde o em-
prego, por exemplo. O processo
pode ficar de três a 10 anos na Jus-
tiça”, explicou.

Uma empresária de 43 anos teve
uma infecção após colocar prótese
no glúteo (procedimento para au-
mento do bumbum) no final de
2017. Ela se emociona ao contar
que está em depressão por conta
da cirurgia e que teve até proble-
mas no casamento.

“Fiquei arrasada com o que
aconteceu porque o médico me
enganou. Ele falou que o problema
era o tamanho da prótese, mas, na
verdade, eu tive uma infecção. Ele
ainda retirou a prótese no consul-
tório mesmo. Não sei como aguen-
tei tanta dor”, disse.

Por conta da infecção, a empre-
sária emagreceu seis quilos em
uma semana, precisa de acompa-
nhamento com psicólogo e fisiote-
rapeuta e ainda não sabe quando
poderá colocar uma nova prótese.
“Sinto muitas dores e câimbras.
Meu marido foi contra a cirurgia e
só agora estamos voltando ao que
éramos antes. Precisei parar de
trabalhar por três meses porque
não conseguia sentar. Eu chorava a
noite inteira e não dormia. A de-
pressão é muito forte”, contou.

O médico devolveu o dinheiro
gasto pela empresária e se ofere-
ceu para realizar outra cirurgia,
mas ela teve medo. Neste ano, ela
entrou na Justiça contra o cirur-
gião para ser indenizada por danos
morais e para que ele arque com os
custos de uma nova cirurgia.

“Tenho muita vergonha do que
aconteceu. Tem pessoas da minha
família que nem sabem que eu fiz
essa cirurgia. Meu bumbum caiu,
ficou flácido”, relatou.

“Meu corpo está pior do que antes. Só consigo

dormir medicada e tenho vergonha de ficar

sem roupa na frente do meu marido”
“Faço tratamento com psicólogo”

esconder a cicatriz até com maquiagem”

“O médico colocou a cinta no centro cirúrgico e

o colchete abriu os pontos do umbigo. Tento

AUXILIAR VETERINÁRIA

Analista de Recursos Humanos, 34 anos

Auxiliar veterinária, 36 anos

Uma auxiliar veterinária de 36
anos investiu R$ 18 mil para reali-
zar uma lipoescultura e colocar
prótese da mama. Após um ano,
ela ainda sofre com as consequên-
cias da cirurgia malsucedida.
A TRIBUNA – O que te  levou a
realizar a cirurgia?

AUXILIAR VETERINÁRIA – Eu
precisava trocar a prótese e vi bons
resultados desse médico na inter-
net. Usei minha rescisão para cus-
tear e completei com um pouco de
d i n h e i ro.

> O que aconteceu depois?
Após 12 dias, os pontos abriram e
eu peguei uma infecção. Avisei ao
médico por mensagem, mas ele
não me viu pessoalmente, só pediu
para eu trocar os remédios. Com
35 dias, eu refiz os pontos no con-
sultório mesmo.
> Qual foi o resultado da ci-
r u rg i a ?

Vi que os seios ficaram tortos e
tenho fortes dores, que não pas-
sam. Quanto à lipoescultura, ficou
uma dobra quando sento. Fiz uma

postagem em um grupo do Face-
book três meses depois da cirurgia
para contar a minha história. A
partir disso, ele cortou contato co-
m i g o.
> O que você fez quando ele
parou de te atender?

Acionei a Justiça porque até ho-
je eu sofro. Faço tratamento com
psicólogo, meu corpo está pior do
que antes. Só consigo dormir me-
dicada e tenho vergonha de ficar
sem roupa na frente do meu mari-
do. Eu só quero que o médico de-

volva meu dinheiro para eu conse-
guir fazer uma nova cirurgia. Es-
tou desempregada, passando por
um momento difícil, minha au-
toestima está muito abalada.
> Você se arrepende de ter fei-
to a cirurgia plástica?

Me arrependo de não ter pes-
quisado mais sobre o médico. Não
fiz uma boa escolha, estava muito
ansiosa. Imagine estar em depres-
são e ainda ter de pagar por algo
que você não gostou. Juntei di-
nheiro a vida inteira para isso.

D R A M AS

Seio maior que outro
A educadora física Kamilla Pi-
mentel, 36 anos, colocou próte-
se de mama há cerca de sete
anos, mas um seio ficou maior do
que o outro. Ela chegou a ter de-
pressão por causa da cirurgia.

“Falei que um seio estava
maior do que o outro e ele queria
que eu pagasse de novo. Entrei
na Justiça”, disse.

Cicatriz de 12 cm
“Você se sente um lixo após uma situa-
ção assim”, contou uma analista de Re-
cursos Humanos, 34, sobre a necrose
que teve na região onde fez abdomino-
plastia (cirurgia para eliminar a gordura
da barriga). Ela agora tem uma cicatriz de
12 centímetros que a incomoda muito.

A analista relatou que o médico co-
locou a cinta ainda no centro cirúrgico
e o colchete abriu os pontos do umbi-
go. “Já procurei 16 cirurgiões e gasto
muito com tratamentos”, disse.

Rosto paralisado
A intenção era retirar excesso
de pele da face para conseguir
um aspecto melhor, mas a fun-
cionária pública Linéa Possmo-
ser, 54 anos, teve metade do
rosto paralisado após a cirurgia.
“Um nervo se rompeu durante
o procedimento. Um olho não fe-
chava e era muito complicado
dormir ”, contou Linéa.

