Ec o n o m i a

THIAGO COUTINHO — 06/08/2017

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

AGÊNCIA da Caixa: alguns especialistas dizem que a privatização pode comprometer o papel social da instituição

União prepara a Caixa
para ser privatizada

Foi o que afirmou o
ex-ministro Henrique
Meirelles, que também
defende o modelo
para a Petrobras e
o Banco do Brasil

B R AS Í L I AO ex-ministro da Fazenda

Henrique Meirelles (MDB)
afirmou ontem que a Caixa
Econômica Federal está sendo
preparada para iniciar um proces-
so de abertura de capital e venda
de parte da empresa para a partici-
pação privada, modelo que tam-
bém defende para a Petrobras e o
Banco do Brasil.

“A Caixa está sendo preparada
para isso, com o novo estatuto.
Com o tempo, podemos até pen-
sar, sim, em abrir o capital da Cai-

xa, começar a vender participação
pr iva da”, disse Meirelles, durante
sabatina com pré-candidatos ao
Planalto promovida pelo jornal
Correio Braziliense.

O ex-chefe da equipe econômica
de Michel Temer evita falar em
“privatização clássica” para a Pe-
trobras e os bancos públicos, mas
defende maior participação do se-
tor privado nessas empresas, com
o cuidado de manter um mercado
competitivo em vigor.

O ex-ministro disse ainda que
não é solução vender a Petrobras
para um único comprador ou o
Banco do Brasil — que hoje já tem
acionistas na Bolsa — para uma
instituição privada, o que levaria ao
chamado monopólio privado que,
na sua avaliação, “é um perigo”.

A proposta, segundo ele, é fazer
a pulverização e abertura de capi-
tal das empresas de maneira gra-
dual. Ele diz que a União não pre-
cisaria, necessariamente, perder o

controle político das instituições
no processo, mas que é preciso au-
mentar a competição do setor.

Por a Caixa ser um banco com
caráter social, com o papel de fi-
nanciar, por exemplo, a compra da
casa própria e a gestão de progra-
mas sociais, há forte reação con-
trária à privatização por parte de
alguns especialistas e sindicatos.

Questionado sobre como resol-
ver a alta do preço dos combustí-
veis, que impulsionou a greve dos
caminhoneiros e a consequente
crise do desabastecimento no País,
Meirelles voltou a propor a criação
de um fundo de estabilização com
o objetivo de equilibrar o preço da
gasolina nas bombas.

Segundo ele, é preciso preservar
a política de preço da Petrobras,
mas a questão dos impostos pode
subir ou descer em função do pre-
ço do petróleo e, dessa forma, é ne-
cessária uma compensação, que
viria com o fundo.

Presidente da Petrobras vem
ao Estado até o início de julho

O novo presidente da Petrobras,
Ivan Monteiro, deve vir ao Estado
até o início de julho. O convite foi
feito pelo governador Paulo Har-
tung, ontem, no Rio de Janeiro, em
visita à estatal, onde se reuniu tam-
bém com a diretora de Exploração e
Produção, Solange Silva Guedes.

Hartung acredita que o presi-
dente da estatal pode apresentar
investimentos no Espírito Santo.
“Conversamos também sobre ges-
tão de ativos, como o de Roncador,
Albacora e Albacora Leste, todos
na Bacia de Campos, que vão mi-
grar para o Estado. A sede da Pe-

THIAGO COUTINHO — 28/12/2017

HARTUNG: mais investimentos

trobras em Vitória vai receber cer-
ca de 700 funcionários, o que é óti-
mo porque injeta renda na econo-
mia capixaba”, destacou.

Outra agenda do governador no
Rio, ontem, foi o encontro com o
diretor-geral da ANP, Decio Oddo-
ne. Hartung defendeu que os rea-
justes diários dos combustíveis fi-
cam pesados para o consumidor.

Monteiro fez ontem a 1ª comuni-
cação oficial aos funcionários da Pe-
trobras e disse que o alinhamento
de preços com o mercado interna-
cional é essencial para que a estatal
cumpra seu papel de gerar riqueza.

