6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Juiz pode tomar
c h a m p a n h e?
Segundo o colunista Reinaldo Azevedo, do jornal Folha

de São Paulo, não. Juiz não pode tomar champanhe.
Pelo menos não o juiz Sérgio Moro. Em uma coluna
no jornal no mês de maio passado, cobrava mais compostura
do magistrado por ter aceitado o Prêmio de Homem do Ano
em Nova Iorque.

JOSÉ DOS SANTOS, de Jardim América, foi contemplado e já encheu o carrinho: “Estou muito feliz!”, comemorou

Sete leitores levam
R$ 500 em compras

Em mais um sorteio
da promoção “Pr ê m i o
Todo Dia”, a sorte
saiu para moradores
de Vila Velha, de
Cariacica e da Serra

Táiná CamposA promoção “Prêmio Todo

Dia” continua fazendo a ale-
gria dos leitores de A Tri-
buna. No sorteio realizado ontem,
mais sete sortudos levaram para
casa vales-compras no valor de
R$ 500 cada.

O vale-compras pode ser usado
pelos sorteados para adquirir pro-
dutos na rede de supermercados
Extrabom, parceira da promoção
da Rede Tribuna. Nesta semana,
a sorte chegou para quatro mora-
dores de Vila Velha, dois de Caria-
cica e um da Serra.

Em Vila Velha, os sorteados fo-
ram: a corretora de seguros Maria
Graça Miranda, 73, Zélia Stein, am-
bas do bairro Itapuã; o aposentado
Valdivino Pedro de Almeida, 66, de
São Torquato, e o comerciante Al-
cino Doriquetto, 82, da Prainha.

Os sortudos de Cariacica foram: o

OS PREMIADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Cariacica
João Santos
Cariacica
José dos Santos
Vila Velha
Maria Graça
Zélia Stein
Vila Velha
Valdivino de Almeida Vila Velha
Vila Velha
Alcino Doriquetto
Almir Jesus
Se r ra

FONTE: REDE TRIBUNA.

policial militar João Santos, 55, do
bairro Tucum, e o aposentado José
dos Santos, 72, de Jardim América.
Já na Serra, a vez foi do aposen-
tado Almir Jesus da Vitória, 71, do
Parque Residencial Laranjeiras.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que,  semanalmente, é possível
acompanhar a alegria dos leitores
premiados. “A cada semana temos
novos ganhadores utilizando os
seus vales-compras. Basta partici-
par e acreditar que o seu cupom
poderá ser contemplado”, disse.

O aposentado José dos Santos
disse que participa da promoção
desde que ela começou, em de-
zembro do ano passado, e que faz
questão de depositar os cupons na
urna localizada na sede da Re d e
Tri buna, no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória.

“Estou muito feliz, sempre espe-

rei ser um dos contemplados nas
promoções de A Tribuna, e desta
vez eu ganhei”, comemorou.

O sorteio foi realizado ao vivo
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes durante o progra-
ma Ronda Geral, da TV Tribu-
na /S BT , apresentado por Débora
Mo ra e s.

CUPONS

Para participar dos sorteios, o
leitor deve preencher os dados
pessoais corretamente nos cupons
que publicados diariamente nos
classificados de A Tribuna e ficar
atento para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de
todo o Estado e também na porta-
ria da Rede Tribuna, em Vitória, e
na sucursal da rede, em Cachoeiro
de Itapemirim. Elas são recolhidas
às segundas-feiras, às 18 horas.

segunda-feira e vou

VALDIVINO PEDRO DE ALMEIDA, 66, aposentado

estou recebendo. Deus

é muito bom para nós. Leio

usar o prêmio para fazer um

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

o jornal todos os dias”

churrasco. Estou muito feliz!”

“Fiz aniversário na última
JOÃO SANTOS, 55, policial Militar “É uma bênção que
“Deposito os cupons na
JOSÉ DO SANTOS, 72, a p o s e n ta d o “Estou muito feliz, vou gastar
“Participo da promoção
MARIA GRAÇA MIRANDA, 73, corretora “Recebemos a notícia com

prêmio com a minha filha”

garantir a compra do mês”

dá muitas oportunidades”

manter a despensa cheia”

o vale-compras aos poucos.
A promoção é maravilhosa porque

muita felicidade. Vamos
fazer as compras aos poucos e

Tribuna. Com o prêmio, eu vou

sete cupons e vou dividir o

desde o início. Depositei

ALMIR JESUS DA VITÓRIA, 71, aposentado

urna na sede da Re d e

ALCINO DORIQUETTO, 82, comerciante

Achei exagerado: simpatizo
com o juiz Moro e, em sua última
aparição na TV no programa de
entrevistas Roda Vida, solidari-
zei-me com ele: seu semblante
exausto, com a pele brilhando
sob as luzes do estúdio, denotava
claramente o desgaste sofrido
nos últimos anos.

Por vício de ofício, não consigo
deixar de analisar o comporta-
mento e a aparência
das pessoas públi-
cas. Pequenos deta-
lhes dizem muito
sobre elas – é quase
como ler nas entre-
linhas uma história
paralela ao que se
o u ve.

da luz, uma foto diz muito.

Na real – aí, poucas semanas
depois, Sérgio Moro aceita o con-
vite para participar de eventos
beneficentes em Mônaco e rece-
beu honrarias de ninguém me-
nos do que de sua Alteza Serenís-
sima o príncipe Alberto de Mô-
naco!

Com direito a champanhe, fo-
tos, um vídeo nas redes e, até
mesmo, um breve
discurso de Moro
agradecendo a con-
tribuição das autori-
dades locais,  em
2015, com investiga-
ção da Operação
Mônaco da Lava a
Ja t o.

Juiz tem de

parecer isento.

E ser, claro,
isento. Em

Roma Antiga já
se dizia que à

mulher de
César, não
bastava ser
pura: ela tinha
de parecer pura

E o magistrado,
que se apresentava
sereno, porém cla-
ramente cansado,
naquele dia mos-
trou-se articulado,
atencioso e, princi-
palmente, modesto,
dentro do possível –
face ao quase en-
deusamento de sua
persona.

Comecei a defen-
der Moro em minha
cabeça: afinal de
contas, ninguém
( n e m  m e s m o  o s
mais frugais mor-
tais), é imune à vai-
dade – o mais insi-
dioso e contagiante
dos pecados.

Mas tudo é uma
questão de imagem.
Aliás, hoje, Imagem
(com maiúscula) é
tudo... e eis que, dias
depois no jornal, ve-
jo o juiz Moro e sua mulher po-
sando no tal evento para uma fo-
to ao lado de João Dória, candi-
dato ao governo do estado de São
Pa u l o.

“Juiz até pode tomar champa-
n he ” –  pensei – “mas tem de to-
mar muito, mas muito cuidado
mesmo, para não parecer que es-
tá apoiando candidatos a cargos
políticos. Seja quem for”.

Juiz tem de parecer isento. E
ser, claro, completamente isento.
Em Roma Antiga já se dizia que à
mulher de César, não bastava ser
pura: ela tinha de parecer pura.
Pois hoje, quando tudo se propa-
ga pelas redes com a velocidade

Juiz também é
gente – ve rd ad e.
Mas Moro perdeu a
oportunidade de
mostrar que é uma
gente diferente.

Sua trajetória até
aqui mostrou um
h o m e m  d e  b e m ,
obstinado na busca
por justiça e por di-
minuir tantos mal-
feitos. Beleza.

Mas, com esse las-
tro de popularidade,
é vital que se mante-
nha “p u ro ” de peca-
dos mundanos, co-
mo a vaidade – q u e,
certamente, o arras-
tará para uma inde-
sejável superexposi-
ção negativa e toda
sorte de boatos dos
quais ele não preci-
sa. E muito menos
nossa já combalida
Justiça, que ele vi-

nha tão bem representando…

Se, como tantos, eu tivesse co-
locado a foto de Moro no lugar da
minha foto de perfil no What-
sApp, certamente agora, teria ti-
rado. Assim como, com atitudes
como essa, ele vem nos tirando a
impressão de que o País tem jeito,
a Justiça existe e, bem aplicada,
pode mudar cenários.

Pena, juiz Moro, mas ainda dá
tempo: de volta ao Brasil, até po-
de tomar champanhe, mas longe
dos holofotes. Afinal, parecer é
tão importante quanto ser – e até
aqui, você parecia ser nossa me-
lhor chance de ajudar a endirei-
tar tanta coisa…!

