30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 07 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Ataques cardíacos são
mais fatais em meses frios

Estudo aponta que
as possíveis causas
são as internações
prolongadas e o
aumento de infecções
associadas ao inverno

D I V U LG AÇ ÃO

MANCHESTER, INGLATERRA

Ataques cardíacos são mais

fatais em meses mais frios.
Essa é a conclusão de um
estudo realizado por médicos car-
diologistas do hospital britânico
Leeds General Infirmary.

O resultado da pesquisa foi apre-
sentado na Conferência da Socie-
dade Cardiovascular Britânica em
Manchester, Inglaterra, na última
t e rç a -f e i ra .

O estudo comparou os dados de
mais de quatro mil pacientes que re-
ceberam tratamento para ataque
cardíaco em quatro anos separados.
Os pesquisadores descobriram
que os ataques cardíacos mais gra-
ves foram mais fatais nos seis me-
ses mais frios, em comparação
com os mais quentes.

“Explicações potenciais podem
incluir maior tempo de tratamen-
to, internação prolongada e atra-
sos na alta do paciente, além do
aumento da prevalência de infec-
ções associadas ao inverno, que
nos pacientes mais doentes, pode-
ria ser potencialmente letal”, disse
o médico Arvin Krishnamurthy,
que liderou a pesquisa.

O número total de ataques car-
díacos foi aproximadamente o
mesmo na metade mais fria do ano,
em comparação com os meses mais

MAL SÚBITO: risco de morrer por ataque do coração é 50% maior no período mais frio do ano, segundo o estudo

quentes, com os mais sérios ata-
ques cardíacos levando à parada
cardíaca e a choque cardiogênico.

RISCO

Porém, o risco de morrer nos 30
dias depois de ter um ataque car-
díaco grave foi quase 50% maior
nos seis meses mais frios, em com-
paração com os seis meses mais
q u e n t e s.

A parada cardíaca é quando o
coração para de bombear sangue

pelo corpo, enquanto o choque
cardiogênico é quando o coração
não consegue bombear sangue su-
ficiente para atender às necessida-
des do corpo.

Ambas as condições são fre-
quentemente causadas por um
ataque cardíaco grave, mas nem
todos que têm um ataque cardíaco
têm uma parada cardíaca ou cho-
que cardiogênico. Os pesquisado-
res ainda querem realizar novos
estudos para entender melhor as

causas desta diferença.

Você obviamente não pode esco-
lher quando terá um ataque cardía-
co, mas não deve ter um impacto tão
grande nas suas chances de sobrevi-
ver. É vital que façamos mais pes-
quisas para descobrir por que exis-
tem essas diferenças, além de conti-
nuarmos fazendo tudo o que puder-
mos para impedir que as pessoas te-
nham ataques cardíacos”, disse Me-
tin Avkiran, médico na Fundação
Britânica para o Coração.

Zika na infância pode causar autismo

RIO

SHUT TERSTOCK

Crianças afetadas pelo zika no
Brasil devem ter no máximo três
anos hoje – considerando que a
maioria das anomalias começaram
a ser identificadas em 2015.

Dada à urgência do caso, foram
muitos os estudos que focaram na
primeira fase da infecção, mas o
que vai acontecer com essas crian-
ças quando adultas? E com aque-
las sem más-formações tão evi-
dentes?

Um estudo publicado ontem no
Science Translational Medicine é
uma das tentativas de responder a
essas perguntas.

A pesquisa foi feita só por cien-
tistas brasileiros (Universidade
Federal do Rio de Janeiro e de São
Paulo) e tentou prever, de forma
inédita em cobaias, os efeitos a
longo prazo do zika.

De modo geral, a pesquisa iden-
tificou que a infecção de fetos pelo
vírus zika pode trazer consequên-

CRIANÇA pode ser autista ou esquizofrênica quando adulta, aponta pesquisa

cias neurológicas, distúrbios de
comportamento (esquizofrenia,
autismo), de memória e conse-
quências motoras (em crianças

com microcefalia ou sem).

Cientistas também testaram que
o infliximabe, já usado para o tra-
tamento da artride reumatoide

(doença que causa dores e defor-
mações), pode ser útil na fase agu-
da da infecção por zika, diminuin-
do o número de convulsões.

Outro ponto frisado pelos pes-
quisadores é que, em média, só
10% das crianças infectadas pelo
zika vão desenvolver microcefalia:
o restante não.

A microcefalia, no entanto, não é a
única consequência do zika e os
pesquisadores estão verificando que
há uma série de crianças que podem
ter consequências do vírus no futu-
ro (como as de comportamento).

O estudo foi capaz de prever o
que acontecerá com crianças por
testes em cobaias: isso é possível
porque o ciclo de vida da cobaia é
mais curto: com isso, cientistas po-
dem simular o que potencialmen-
te acontecerá com fetos infectados
no Brasil em 2015, por exemplo.

Outro achado da pesquisa mos-
tra que o vírus zika fica presente
no cérebro das cobaias, mesmo na
fase adulta.

KITTY HAWK FLYER: testes

Empresa de
carro voador
revela veículo
com assento

CALIFÓRNIA, EUA

Empresa de carros voadores
com sede em Mountain View,
Califórnia (EUA), a Kitty Hawk,
revelou um pouco mais sobre
uma de suas próximas aerona-
ves: um veículo recreativo para
uma única pessoa.

O Kitty Hawk Flyer ostenta 10
hélices a bateria e dois controla-
dores e parece um drone gigan-
tesco, segundo fotos e vídeos do
design final publicados ontem no
website da Kitty Hawk

A princípio, o veículo vai tra-
fegar a 32 quilômetros por hora
e voará no máximo a três me-
tros de altura, informou a em-
p re s a .

Um protótipo anterior, apre-
sentado em reportagem do New
York Times no início de 2017, in-
cluía redes de proteção em torno
do assento do piloto e usava dois
pontões de pontas vermelhas
como trens de pouso.

A empresa não informou
quando o Flyer estará à venda
nem quanto custará.

R EC R E AÇÃO

É provável que o veículo seja
disponibilizado primeiro para
resorts ou clubes luxuosos co-
mo forma de recreação em
águas abertas, de forma similar
ao jetpack aquático. A empresa
atualmente está testando o veí-
culo Cora na Nova Zelândia.

Pelo menos uma dúzia de ou-
tras empresas de todo o mundo,
incluindo a Airbus, a Uber e
uma startup chamada Joby
Aviation, também perseguem o
sonho de criar aeronaves pes-
soais que possam sobrevoar ro-
dovias congestionadas.

Enquanto a Kitty Hawk de-
senvolve aeronaves com um e
dois assentos, outras empresas
buscam veículos que acomo-
dam de quatro a seis pessoas,
imaginando uma nova forma de
transporte semelhante a um tá-
xi voador.

OS NÚMEROS

é a velocidade que vai trafegar
o Kitty Hawk Flyer

32 km/h
3 metros

de altura vai voar o veículo

