FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018

ATAQUES NA INTERNET

Co t i d i a n o
Homens são mais vulneráveis
à ação de hackers no celular

De acordo com os
especialistas, o sexo
masculino é mais
curioso e impulsivo do
que o feminino e acessa
mais links com vírus

DADO RUVIC/REUTERS

Luciana Pimentel

Sabe aquele link que chega no

celular prometendo descon-
to, brindes e dizendo que vo-
cê precisa atualizar suas informa-
ções bancárias? Ele pode ser um
ciberataque e expor os seus dados
a uma rede criminosa que atua no
mundo inteiro.

Relatório de Segurança Digital
no Brasil divulgado pelo site Psafe,
que traz um panorama do quadro
atual de ciberataques no Brasil, in-
dicou um aumento das investidas
dos cibercriminosos aos usuários
da internet no decorrer do ano.

Só no primeiro trimestre de 2018,
56,9 milhões de ciberataques via
links maliciosos foram registrados.
Um em cada quatro brasileiros foi
potencialmente vítima, sendo que
os homens acessaram três vezes
mais os links do que as mulheres.

O consultor internacional e dire-
tor da Associação Brasileira de Pro-
fissionais de Segurança (ABSEG)
Emir Pinho explicou que os ho-
mens estão mais expostos aos
malwares porque são mais curiosos
e impulsivos do que as mulheres.

“Os homens acessam mais esses
links por uma condição machista,
pois normalmente levam para al-
gum local onde ele vai sair do con-
vencional: fotos de mulheres, de
festa, de bebida. Mulheres são
mais comedidas. Já o homem per-
de foco de forma mais rápida, tudo
que desvia a atenção dele ele vai lá
e clica. São mais curiosos”, disse.

O aplicativo WhatsApp é muito
utilizado para disseminar esses
conteúdos maliciosos. Abrir o “ge -
m id ã o” no horário do expediente
já rendeu até a demissão de usuá-
rios. Esse gemidão, inclusive, é um
arquivo executável que foi usado
por criminosos para dar golpes.

“As pessoas clicam indiscrimi-
nadamente e cada dia mais o apelo
é maior. Qualquer arquivo é um
conjunto de códigos, então os ví-

WHATSAPP : mensagem recebida pode ser um ciberataque e expor dados do cidadão a uma rede criminosa

rus podem estar escondidos até
nas fotos”, afirmou Emir Pinho.

O especialista em crimes vir-
tuais Eduardo Pinheiro ressaltou
que os homens passam mais tem-
po na internet e também são maio-
ria na prática do comércio eletrô-
nico, o que também os tornam
mais vulneráveis aos ataques.

OS NÚMEROS

de ataques só no primeiro
trimestre de 2018

56,9 milhões
8 links
1 em cada 4

maliciosos são acessados por
segundo no Brasil

brasileiros foi vítima de
c i b e rata q u e s

FIQUE LIGADO

D I V U LG AÇ ÃO

Como detectar um ataque
Páginas falsas
> SÃO MUITO DIVULGADAS em épocas
festivas, como Black Friday e Natal,
já que as pessoas aproveitam esses
períodos para realizar compras,
principalmente na internet.
Serviços falsos
> LINKS QUE OFERECEM algum tipo de
serviço que não existe. Exemplo dis-
so são os sites que prometem 10 mil
seguidores no Instagram e, em troca,
você deve fornecer seu login e senha
ou se cadastrar em um serviço.
Prêmios falsos
> O USUÁRIO recebe mensagem infor-
mando que ganhou algum prêmio e
para resgatá-lo precisa responder
perguntas. Depois, ele deverá infor-
mar dados como CPF, telefone ou terá
que baixar aplicativos falsos, que po-
derão infectar o dispositivo da vítima.

AC ESS O à internet: cuidados
Golpes do WhatsApp
> A VÍTIMA recebe um link que prome-
te alguma funcionalidade, internet
grátis ou vagas de emprego. Ela pre-
cisará compartilhar o link do golpe
com 10 contatos e, feito isso, será en-
caminhada a baixar apps maliciosos
ou se cadastrar em serviços de SMS
pagos, que gastarão seus créditos.

Fonte: Psafe Blog.

FALA, LEITOR!“S e m p re

de clicar nos
links que recebo.
Como uso
aplicativo de
banco, fico

olho antes

esperta”

AMANDA MUNIZ, 31 anos, empresária

s i te s

“Só acesso

confiáveis, que
têm aquele
cadeado, e
pesquiso muito
para não cair

em golpes”

JOÃO PAULO FERREIRA, 30 anos, garçom

“Já recebi

vírus por
e-mail e estou
ligado nesses
golpes. Prefiro
comprar direto
nas lojas do que

na internet”

ALAN DERLON, 40 anos, chapeiro

FOTOS: LUCIANA PIMENTEL

m u i to

“Re ce b o

spam, mas não
abro os links.
Tenho medo de
ser lesada, então
não uso o celular

para compras”

DJHENIFER BARBOSA, 26 anos, caixa

Mais de 775 mil
capixabas
foram vítimas
de golpes

O relatório divulgado pela Psafe
aponta que, só no Espírito Santo,
775.905 pessoas que usam o celular
foram vítimas de ciberataques nos
três primeiros meses deste ano.

O especialista em crimes vir-
tuais Eduardo Pinheiro Monteiro
lembrou que não existe internet
segura, mas sim um comporta-
mento seguro na internet.

“É preciso boas práticas para
utilizar o ambiente virtual. Os ci-
bercriminosos exploram a vulne-
rabilidade deixada pelos usuários,
que não costumam atualizar os
softwares, o sistema operacional, o
pacote antivírus e instalam pro-
gramas piratas”, esclareceu o es-
p e c i a l i st a .

Eduardo Pinheiro lembrou que
os criminosos enviam e-mails dire-
cionando o usuário para websites
maliciosos, para páginas falsas que
simulam instituições bancárias e
até para sites de companhias áreas.
“Essas armadilhas estão lá o
tempo inteiro e quando o inter-
nauta clica, ele facilita a ação dos
criminosos que roubam dados
pessoais, bancários e de cartões de
c ré d i t o ”, destacou o especialista.

O campeão do “top 3” dos prin-
cipais ciberataques é o phishing
via aplicativo de mensagem, que
nada mais é do que um link mali-
cioso para página web de oferta
falsa. Ele induz o usuário a forne-
cer seus dados pessoais e/ou com-
partilhar um link com seus conta-
tos em troca de vantagens.

Foram registrados 37,2 milhões
de ataques desse tipo em todo
mundo no primeiro semestre de
2 0 1 8.

A publicidade digital movimen-
tou R$ 386 bilhões em 2017. E esse
é um dos motivos dos ciberataques
usando publicidade suspeita, top 2
no ranking da Psafe. A pesquisa
aponta que 8,1 milhões de cibera-
taques vêm de páginas ou notifica-
ções com avisos falsos sobre o fun-
cionamento do celular, induzindo
o usuário a instalar um aplicativo
ou redirecionando a outro link
m a l i c i o s o.

Em terceiro lugar aparecem as
fake news, somando 2,9 milhões de
ataques. Os conteúdos falsos são
produzidos com a intenção de le-
var os usuários a uma determinada
página que geralmente traz notí-
cias sensacionalistas com intuito
de manipular a opinião pública.

FÁBIO VICENTINI - 16/05/2017

PINHEIRO: armadilha o tempo todo

