VITÓRIA, ES, SÁBADO, 07 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEGISLAÇÃO ELEITORAL

Pol í t i ca
Nomeação de servidor e
aumento de salário proibidos

A partir de hoje, mesmo
sem ser candidato a um
dos cargos em disputa,
agentes públicos terão
de observar restrições,
devido à lei eleitoral

Brunella FrançaContratar, transferir ou demi-

tir servidores públicos; au-
mentar salários além da in-

flação; fazer propaganda de
ações de governo. A lei eleitoral
veda diversas práticas nos três
meses que antecedem as elei-
ções, para evitar que o uso da

RÉGIS MATTOS d i ss e
que o pagamento das
emendas parlamentares
individuais também
entra no rol de condutas
vedadas pela legislação

máquina pública desequilibre a
disputa eleitoral.

A partir de hoje, mesmo sem ser
candidato a um dos cargos em dis-
puta, agentes públicos terão e ob-
servar uma série de restrições.

“As condutas vedadas mais co-
muns são a utilização de servido-
res e equipamentos públicos em
favor de candidatos; participação
de candidatos em inaugurações de
obras públicas; nomear, admitir,
promover ou transferir servidor
público; realizar
p u b  l i c i d  a d e
i nsti t uc io na l
sem expres-
sa autoriza-
ção da Jus-
tiça Eleito-

ra l ”, enumerou o ex-procurador-
geral do Estado e especialista em
Direito Público Antônio Carlos Pi-
mentel.

E quem incorrer em alguma
conduta vedada pode ter o registro
de candidatura ou o diploma cas-
sado. As multas pelo desrespeito à
legislação variam de R$ 5.320 a
R$ 106.410, e a punição pode ser
estendida para partidos, coliga-
ções e candidatos.

Em caso de reincidência a multa

pode ser duplicada.

“A utilização de nomes, símbo-
los ou imagens que caracterizem
promoção pessoal, ou pior, divul-
gação de candidaturas, pode ca-
racterizar improbidade adminis-
trativa e abuso de poder político”,
explicou o presidente da Comis-
são de Direito Eleitoral da seccio-
nal capixaba da Ordem dos Advo-

gados do Brasil, Luciano Ceotto.

Quanto às nomeações de servi-
dores, o advogado eleitoral Marce-
lo Nunes esclareceu que a proibi-
ção é apenas para casos de efetivos
e cujo concurso não tenha sido ho-
mologado até três meses antes das
e l e i ç õ e s.

“Os cargos comissionados estão
liberados para serem nomeados e
exonerados, mesmo durante o pe-
ríodo eleitoral”, ressaltou.

O pagamento das emendas par-
lamentares individuais também
entra no rol de condutas vedadas,
segundo o secretário de Planeja-
mento do Estado, Régis Mattos.

Mas apenas aquelas que depen-
dem de convênio com os municí-
pios. “Outras emendas que não são
de transferências voluntárias por
meio de convênio podem conti-
nuar sendo pagas”, informou.

LEONE IGLESIAS - 06/05/2016

ASSESSORIA DA ASSEMBLEIA - 08/02/2018

DEPUTADOS em votação: limites para a campanha

REGRAS ELEITORAIS
Condutas vedadas
em ano eleitoral
> DISTRIBUIR BENS, valores ou bene-
fícios da administração pública –
permitido apenas em emergência,
calamidade ou programas sociais
em andamento.

> E M P R ESTA R ou usar bens ou mate-
riais pertencentes ao poder público
para beneficiar um candidato.

> C E D ER ou usar os serviços de um
servidor para trabalhos de campa-
nha eleitoral durante o horário de
t ra b a l h o .

> DISTRIBUIR BENS ou serviços so-
ciais pagos pelo poder público em
benefício de um candidato.

> REALIZAR DESPESAScom publicida-
de dos órgãos públicos em valor su-
perior à média dos três últimos anos.
> R E V I SA R a remuneração dos servi-
dores – permitido apenas para re-
composição da perda de poder aqui-

sitivo abaixo da inflação.

> EX ECU TAR programas sociais por
entidades que sejam vinculadas a
um candidato.
Fica proibido a partir de hoje
> QUALQUER PRÉ-CANDIDATO c o m-
parecer a inaugurações de obras pú-
blicas, mesmo que não seja anuncia-
da a presença durante o evento.

> CERIMÔNIAS de assinaturas de or-
dens de serviço ou de contratos con-
tinuam permitidas.

> C O N T R ATA R shows artísticos pagos
com dinheiro público na realização
de inaugurações.

> FAZER PRONUNCIAMENTOS trans -
mitidos em rádio ou na televisão fora
do horário eleitoral, exceto em situa-
ções urgentes.

> FAZER PUBLICIDADEinstitucional de
programas, obras, serviços ou vei-
cular campanhas dos órgãos públi-

cos – permitida apenas por necessi-
dade pública.

> TRANSFERIR RECURSOS da União
para os estados e municípios ou dos
estados para os municípios. Fica per-
mitido apenas em situações de emer-

WILTON JUNIOR - 10/08/2016

gência, calamidade ou para obras
que já estejam sendo executadas.

> AS EMENDAS PARLAMENTARESdes -
tinadas a municípios ficam suspen-
sas até o fim da eleição. Já as verbas
que não precisem de convênios com
prefeituras podem ser pagas.
Vedado de hoje até a posse
> NOMEAR , contratar ou demitir servi-
dor efetivo sem justa causa. Os car-
gos comissionados e funções de
confiança continuam sendo de livre
contratação e exoneração.

> DIMINUIR ou alterar vantagens sala-

riais dos servidores.

> DETERMINARpela chefia remoção ou
transferência que não tenham sido
pedidas pelos servidores, resguarda-
das as exceções previstas em lei.

S H OW S não podem ser contratados

Fontes: Legislação eleitoral e especialistas
c o n s u l ta d o s .

O QUE ELES DIZEM

D I V U LG AÇ ÃO

“Os infratores

ficam sujeitos
a ações que podem
resultar, desde multas,

a improbidade”

Antônio Carlos Pimentel, advogado

D I V U LG AÇ ÃO

“Usar jingles ou

slogans do poder
público em proveito de
campanhas eleitorais

também é crime”

Luciano Ceotto, advogado

ANTONIO MOREIRA - 22/06/2016

“A proibição de

comparecer a
inaugurações é total,
o pré-candidato tendo

destaque ou não”
Pre f e i t u ra s
o r i e n ta m
servidores para
período eleitoral

Marcelo Nunes, advogado

As prefeituras da Grande Vitó-
ria, apesar dos cargos de prefeito e
vereador não estarem em disputa,
também estão atentas às vedações
do período eleitoral e dando orien-
tações a seus servidores.

Em Vitória, há um decreto mu-
nicipal de 2014 com as condutas
vedadas e comportamentos a se-
guir, como não usar adesivo, cami-
sa, broche ou bandeira de candida-
to ou partido durante o horário de
t ra b a l h o.

Em Vila Velha e Cariacica, o ma-
terial para orientação dos servido-
res ainda está sendo elaborado. Já
a Prefeitura da Serra informou que
realiza palestras e cartilhas para
orientar os agentes públicos.

