C U I DA D O S
Pre o c u p a ç ã o
A servidora pública
Vânia Silvares, de 30
anos, está preocupa-
da com o aumento
dos casos de malária
na região Noroeste do
Es ta d o .

Vânia mora em No-
va Venécia, município
que está em estado de
alerta, mas vem cons-
tantemente à capital,
para estudar.

“Eu tenho um filho,
pequeno, de apenas
6 anos. A minha maior
preocupação é com a
saúde dele.

Já estamos ouvin-
do sobre a prevenção
e como sou moradora
do local, sei que preci-
so me cuidar ainda
mais, pois faço muitas
viagens para Vitória”,
relatou a servidora.

Ci d a d e s

SURTO NO ESTADOMais 20 casos de malária em 24h

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

Já são 64 os casos
confirmados da doença
no Estado. A Prefeitura
de Vila Pavão vai
decretar emergência
e suspender eventos

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Jéssica TrucatO número de pessoas com

malária na região Noroeste
do Estado não para de cres-
cer. Até a noite de ontem, a Secre-
taria de Estado da Saúde do Espí-
rito Santo (Sesa) apontava a exis-
tência de 64 casos confirmados.

Foram 20 casos novos em ape-
nas um dia no município de Vila
Pavão, totalizando 50 casos no lo-
cal, com um óbito. Diante do surto
da doença que surgiu no municí-
pio desde o final do mês passado, e
com o aumento gradativo de casos,
a prefeitura vai decretar situação
de emergência em saúde.

Os outros 14 casos foram identi-
ficados na cidade vizinha, em Bar-
ra de São Francisco. Ecoporanga e
Nova Venécia também estão em
alerta, por fazer divisa com o mu-
n i c í p i o.

Segundo a referência técnica em
malária da Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa), Adenilton Cruzeiro,
a tendência é de aumento no nú-
mero de casos da doença.

“Como demora 14 dias para
apresentar os sintomas, estamos
vendo agora as manifestações de
quadros clínicos. O ideal é que os
médicos estejam preparados para
diferenciar a malária de outras
doenças. O alerta principal é para
os profissionais que estão aten-
dendo. Entretanto, não é motivo
de pânico. A população urbana
não tem risco”, garantiu.

M E D I DAS

Para amenizar a situação, a pre-
feitura de Vila Pavão está discutin-
do a possibilidade de adiar os

EM ALERTA

eventos e festas que aconteceriam
na cidade nos próximos dias.

Segundo a Sesa, três laboratórios
já foram instalados em Vila Pavão,
Barra de São Francisco e Nova Ve-
nécia para realizar testes rápidos,
como forma de identificar as pes-
soas com a doença e bloquear o au-
mento da malária na região.

“O exame é de gota espessa, em
que colhemos o sangue da ponta
do dedo e colocamos em uma lâ-
mina. Assim, temos um resultado
em até 30 minutos. Ontem, tive-
mos cerca de 70 lâminas sendo
ava l i a d a s ”, comentou Adenilton.

Foram também enviados medi-
camentos para a região, e distri-
buídos repelentes para os morado-
res. “Nosso aviso é para as pessoas
usarem camisas de manga com-
prida e evitarem sair ao anoitecer,
próximo a mata”, concluiu.

O P I N I Õ ES

malária que

“Esse tipo de
Fábio Coutinho, infectologista “Assim que o

Lauro Ferreira Pinto, infectologista “O risco é maior

para a população
em volta dos municípios.
Na área urbana é mais

chegou ao Estado pode
levar à morte. É preciso

um bloqueio imediato”

difícil, por não ter mata”

muita rapidez”

algo, o indicado é
diagnosticar com

médico perceber

Carlos Urbano, infectologista

SAIBA MAIS

Doença é transmitida por mosquito

Os números
> ATÉ ONTEM À NOITE, A Sesa confir-
mou 64 casos da doença na região
Noroeste do Estado. Foram 20 novos
casos em apenas um dia.

> É O MAIOR surto de malária da história
do Espírito Santo, 50 casos confir-
mados em um intervalo de seis dias
em Vila Pavão, sendo um óbito.

> 14 CASOS confirmados são no Barra de
São Francisco, município vizinho. Uma
pessoa está internada.

> 3 LABORATÓRIOS estão funcionan-
do 24h em Vila Pavão, Barra de São
Francisco e Nova Venécia, para diag-
nóstico da doença.
Entenda o caso
> O SURTO DE MALÁRIA começou no

fim de julho, em Vila Pavão.

> A HIPÓTESE SUSTENTADA pela Sesa
é que os casos tenham começado
pela vinda de uma pessoa infectada
do Norte do País.

> O MUNICÍPIO vai decretar situação
de emergência. Eventos e festas po-
dem ser adiados no município, devi-
do ao surto.

T R ATA M E N TO
> NÃO HÁ VACINA PARA EVITAR a ma-
lária, apenas medidas de prote-
ção contra o mosquito, como o
uso de cortinados, repelentes e
calças e camisas de mangas com-
pridas.

> EQUIPES ESTÃO sendo capacitadas
para diagnosticar a doença, além de
borrifar inseticida nas casas.

S I N TO M AS
> OS SINTOMAS aparecem de 7 a 14 dias
após o contágio, e são semelhantes à
dengue: febre, dor de cabeça, cala-
frios, dor abdominal e nas costas, ton-
tura, náuseas e vômitos.

> A DOENÇA pode levar à morte, princi-
palmente no caso de pessoas com baixa
imunidade, crianças, idosos e grávidas.

A MALÁRIA
> A DOENÇA É CAUSADA por parasitas
que são transmitidos pela picada da
fêmea do mosquito infectado.

> SE UM MOSQUITO não infectado pica
uma pessoa com a doença, ele passa
a transmitir a malária para as outras
pessoas que picar.

Fonte: Se s a .

Medo de avanço da doença

Moradora de Nova Venécia, no
Noroeste do Estado, a cabeleireira
Zenaide Marcarin, de 38 anos, es-
teve em Vitória para realizar um
tratamento médico.

“Uma vez por mês, venho para a

capital. Meu maior medo é que a
malária se alastre. Como sou mora-
dora, não posso evitar a cidade,
mas vou fazer todo o possível para
evitar a doença na minha casa”, sa-
lientou Zenaide.

