12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

AÇÕES NA JUSTIÇAGuardas na luta para ter barba

Sindicato entrou com
uma ação judicial para
propor alteração de
portaria que proíbe,
sob punição, trabalhar
usando barba

BETO MORAIS/AT

Jéssica Trucat

Insatisfeitos com a regulamen-

tação da Prefeitura de Vitória
que proíbe que guardas muni-
cipais usem barba, o Sindicato dos
Servidores das Guardas Civis Mu-
nicipais e dos Agentes Municipais
de Trânsito do Estado do Espírito
Santo (Sigmates) entrou com uma
ação judicial para propor a altera-
ção da portaria.

Segundo o delegado sindical da
categoria Werlicy Davel de Andra-
de, foi feita, no ano passado, uma
pesquisa de campo com 213 agen-
tes sobre o uso de barba e cavanha-
que pelos integrantes da Guarda
Municipal de Vitória.

“Um total de 88% dos homens é
a favor do uso da barba. Usamos is-
so como pedido para a alteração.
As mudanças de comportamentos
sociais fazem parte da história de
qualquer sociedade, e a barba é
uma delas. Possuímos característi-
cas predominantemente civis”.

Segundo Werlecy, quem desres-
peitar, pode ser punido com uma
advertência. “O nosso medo é ir
trabalhar de barba e não poder as-
sumir o serviço, e ainda podemos
ficar com processo. Um servidor
público não vai trabalhar melhor
ou pior por conta da aparência ou
por causa da barba”, disse.

O membro do Sindicato da
Guarda de Vitória Eduardo Amo-
rim esteve ontem com os guardas
municipais no auditório do Tan-
credão para cursos de aperfeiçoa-
mento. “Só queremos quebrar es-
ses paradigmas. Queremos a liber-
dade de escolha de usar ou não”.
Ele é liberado para usar barba por
fazer parte do sindicato.

Na última semana, o vereador
Davi Esmael fez uma indicação ao
Poder Executivo Municipal pe-
dindo a alteração na regra. “Um a
exigência de não ter barba é inefi-
caz. Não interfere no serviço pres-
tado, acredito que a regra deve ser
rev i st a ”, concluiu.

Segundo a Prefeitura de Vitória,
eles seguem a legislação municipal
vigente, que regulamenta as atri-
buições da Guarda Municipal na
Portaria de 2007. Nela, é permitido
o uso de bigode, devidamente apa-
rado e que não ultrapasse as jun-
ções labiais. Já o artigo 8 explica
que não é permitido o uso de barba

público não vai

ou cavanhaque.“Um servidor

trabalhar melhor ou pior
por conta da aparência

ou por causa da barba”

Werlicy Davel de Andrade,
delegado sindical

EDUARDO AMORIM é representante do Sindicato da Guarda de Vitória e defende que agentes possam ser livres para usar a barba ou não

DISCRIMINAÇÃO ESTÉTICA

ACERVO PESSOAL

Agente faz queixa
Há um ano, o agente de trânsito
da Guarda Civil de Vitória, Jean
Claude Pretti, entrou com uma
queixa de discriminação estética
contra a Secretaria da Segurança
Urbana, junto com o Ministério Pú-
blico do Trabalho. “O promotor me
ouviu e vai questionar o assunto.
Sou muito favorável ao uso de bar-
ba e cavanhaque. Isso não altera o
meu trabalho como guarda”.

ÚNICO EM VITÓRIA

ACERVO PESSOAL

Liminar para manter o visual

O guarda municipal Wandirley
Penido entrou com uma liminar no
mandado de segurança, com o Sin-
dicato dos Servidores Municipais
de Vitória, após ser impedido de as-
sumir suas atividades em razão de

ter apresentado a barba aparada.

“Sou o único guarda que pode
usar barba, por conta da liminar.
Mas já cheguei a receber menos da
metade de um salário mínimo por
causa da situação”, explicou.

Norma vem dos militares

O uso da barba por agentes liga-
dos à segurança pública no Brasil
foi proibido inicialmente por nor-
mas estabelecidas pelas Forças Ar-
madas. Os motivos foram a higie-
ne, já que soldados podem passar
longos períodos em ações em
campo, e a uniformização da tro-
pa. A norma passou a ser adotada
depois da Proclamação da Repú-
blica (1889), e prevê também cor-
tes de cabelo curtos, à máquina.

A Guarda Civil de Vitória, além
de seguir a proibição do uso de
barba, também estabelece, em
portaria, que os agentes devem
usar os cabelos curtos, aparados
por máquina ou tesoura.

“Acredito que essa norma foi
instituída, na época, como uma
forma de padronizar a apresenta-
ção dos servidores públicos. A bar-
ba, hoje, na verdade é uma moder-
nid ade”, considera Edvandro Si-
polatti, secretário da Guarda Mu-
nicipal da capital.

Ele garantiu, no entanto, que a
categoria está sendo ouvida, e que

ANTONIO MOREIRA - 24/05/2016

SOLDADOS não podem usar barba

a reivindicação será estudada.

Já a Prefeitura de Vila Velha
considera que, por ser uma insti-
tuição de caráter civil, a Guarda
não se enquadra nos regimentos
das forças militares.

Por isso, o regulamento de uni-
forme no município permite a bar-
ba bem cuidada e aparada. O que
não é permitido é a mudança brus-
ca na cor da barba e dos cabelos.

Serviço secreto e atestado

Questionada, a Polícia Militar ex-
plicou que existem exceções quan-
to ao uso da barba no Estado.

Segundo a PM, nos casos de po-
liciais que trabalham em setores
onde o uso da farda é dispensável, a
exemplo dos militares do Serviço
Reservado (P2) da PM (serviço se-
creto), a barba é permitida.

Os policiais militares que possuem

atestado médico têm dispensa de
barbear-se. Para os demais, segun-
do a nota da polícia, a barba deverá
ser mantida rigorosamente feita.

No regulamento de uniformes e
insígnias da Polícia Militar, do ano
passado, a portaria explica que a
barba deverá ser mantida rigorosa-
mente raspada e não é permitido o
uso de cavanhaque.

