20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Chefe do TST desiste
de barrar decotes

SÃO PAULO

O presidente do Tribunal Su-
perior do Trabalho (TST) recuou
e decidiu revogar o ato editado
há quatro dias que vetava o uso
de roupas como blusas decota-
das, minissaias e camisetas nas
dependências do tribunal. A nor-
ma 353/2018, de autoria de João
Batista Brito Pereira, autorizava o
acesso e permanência no TST so-
mente às pessoas que se apresen-
tassem com “decoro e asseio”.

Em sua decisão, o ministro
considerou que havia necessida-
de de estabelecer normas de
“vestimenta adequada” para ser-
vidores, estagiários, prestadores
de serviço e visitantes.

Não é incomum dependências
da Justiça, como fóruns e tribu-
nais, determinarem condições de
acesso atreladas às roupas das
pessoas, seja por portarias oficiais
ou pelo mero costume, como bar-
rar uso de chinelos, saias muito
curtas ou regatas masculinas.

Mas as regras do TST desagra-
daram funcionários e profissio-
nais da área por terem sido consi-
deradas muito restritivas. Brito
Pereira havia determinado que o
público feminino seria barrado se
trajasse, por exemplo, miniblusas,
blusas decotadas, minissaias, rou-
pas com transparências, calças
colantes e calças jeans rasgadas.
Já pessoas do sexo masculino
não seriam admitidas vestindo
shorts, bermudas, camisetas sem
manga, entre outros. Aos servi-
dores foram vedadas calças jeans
rasgadas, calças colantes, roupas
com transparências, roupas de-
cotadas, camisetas tipo t-shirt,
tênis e sandálias rasteiras.

Estagiários e adolescentes
aprendizes do TST também não
poderiam usar calças jeans claras.
As regras não se aplicavam a
crianças e adolescentes em visita
ao tribunal, e o presidente chegou
a determinar que critérios pode-
riam ser flexibilizados “em face de
condições sociais e econômicas”.

D I V U LG AÇ ÃO

JOÃO BATISTA Brito Pereira recuou sobre código de “decoro e asseio”

Proibida construção de
condomínio em Vitória

A Justiça Federal acatou pedido
do Ministério Público Federal no
Estado (MPF-ES) para impedir a
construção do condomínio Water
Front, atrás do Shopping Vitória,
na Enseada do Suá, e cujo projeto
foi protocolado na prefeitura em
2005 e modificado em 2009.

A Justiça determinou que a
área onde seria implantado o
conjunto de prédios é classifica-
da como Zona de Equipamentos
Especiais (ZEE), onde não é per-
mitido o uso residencial.

O MPF-ES informou que o Pla-
no Diretor Urbano (PDU) de
2006 dispõe de algumas regras
para empreendimentos erguidos
nas ZEEs e na Enseada do Suá.

Uma delas é “garantir o visual
da Baía de Vitória, em especial do
Convento, da Prainha de Vila Ve-

lha e do Morro do Moreno, prin-
cipalmente a partir dos eixos viá-
rios e demais espaços públicos”.
Em nota, o Instituto do Patri-
mônio Histórico e Artístico Na-
cional (Iphan), que aparece co-
mo coautor da ação, afirmou que
sua manifestação foi em relação à
altura proposta para as torres, já
que os prédios poderiam chegar
a até 30 pavimentos.

A Prefeitura de Vitória, apon-
tada como réu no processo, infor-
mou que foi notificada da decisão
e que a Procuradoria Geral do
Município (PGM) está em pro-
cesso de análise. Já a Nova Cida-
de Empreendimentos disse que o
projeto Water Front, anterior-
mente apresentado, perdeu o ob-
jeto porque a empresa já havia
desistido de sua execução.

NAVIO Sepetiba Bay: porto diz que foi feita medição na embarcação e que não ficou constatada presença de gás

MORTES EM ARACRUZ

Portuários passam mal
em navio de tragédia

Dois estivadores que
estavam tirando toras
de eucalipto do porão
do Sepetiba Bay foram
atendidos pela equipe
do Portocel, em Aracruz

Caio MirandaDois estivadores passaram

mal, ontem, no porão 1 do
navio Sepetiba Bay, o mes-
mo local onde três outros funcio-
nários morreram e um ficou ferido
há exatamente duas semanas, no
Terminal Especializado da Barra
do Riacho (Portocel), em Aracruz.
A informação é da assessoria do
Sindicato dos Estivadores do Espí-
rito Santo e foi confirmada pela as-
sessoria do porto. Segundo o sindi-
cato, pela manhã, os trabalhadores
estavam descarregando as toras de

eucalipto da embarcação quando
um deles teve uma vertigem.

Rapidamente, eles foram retira-
dos do porão, atendidos e repousa-
ram no alojamento do Sindicato
dos Estivadores. A informação é de
que eles estão bem e que não há fal-
ta de oxigênio no compartimento
—uma das hipóteses levantadas so-
bre as causas das mortes de três tra-
balhadores no fim do mês passado.
Em nota, o Portocel afirmou que
a operação de descarregamento de
madeira no navio Sepetiba Bay
transcorre normalmente, seguin-
do o protocolo de segurança ali-
nhado junto aos órgãos competen-
tes, que leva em conta a Norma
Regulamentadora nº 33 (NR-33).

O porto informou que, conforme
o protocolo, os trabalhadores po-
dem interromper o trabalho se
sentirem qualquer indisposição.
“Dois deles fizeram isso na manhã
desta segunda-feira (ontem), sen-
do prontamente atendidos, e ime-

diatamente efetuada nova medi-
ção no navio, não tendo sido cons-
tatada presença de gás ou situação
de risco”, diz trecho da nota.

O porto ainda ressaltou que o
descarregamento continua nor-
malmente, “com todos os traba-
lhadores portando os equipamen-
tos de proteção individuais adicio-
nais estabelecidos: equipamentos
de medição dos níveis de oxigênio,
máscaras e cilindros de oxigênio,
entre outras providências”.

No dia 24 de julho, o diretor do
Sindicato Unificado da Orla Por-
tuária (Suport-ES) Adenilson Ro-
drigues de Carvalho, 47; o estiva-
dor Luiz Carlos Milagres, 64; e o
arrumador Clóvis Lira da Silva, 52,
desmaiaram enquanto trabalha-
vam no mesmo navio, foram aten-
didos, mas não resistiram.

O estivador Vitor Souza Olmo
também foi socorrido e sobreviveu
à tragédia. As autoridades ainda
investigam as causas das mortes.

COMO FOI O ACIDENTE QUE MATOU OS PORTUÁRIOS

1

PRIMEIRA QUEDA
O primeiro portuário, Clóvis
Lira, teria descido ao porão do navio
Sepetiba Bay, de barcaça de madeira,
para realizar as atividades e, ao inalar
o gás tóxico, tentou escapar subindo
pelas escadas que dão acesso à parte
superior da embarcação, mas
desmaiou no caminho e caiu.

2

PEDIDO DE AJUDA
Outros dois trabalhadores,
Luiz Carlos Milagres e Adenilson
Rodrigues de Carvalho, que estavam
mais próximos da entrada do porão,
ao escutarem a queda do colega de
trabalho, desceram para ajudá-lo,
mas também acabaram inalando o
gás e desmaiaram.

ARTE/LEO RANGEL

3

R E S GAT E
Um quarto trabalhador, Vitor
Souza Olmo, que acompanhava toda
a situação do alto de um guindaste,
também desceu para ajudar. Ele
inalou o gás, chegou a desmaiar,
mas foi socorrido a tempo. Os demais
trabalhadores também foram
socorridos, mas não sobreviveram.

