Reportagem Especial

CRIAÇÃO DE EMPREGO

Construção civil
volta a criar vagas
Amargando os últimos anos

contratações este ano, em especial
a mecânica, que teve alta de
10,66%. A construção civil cresceu
4,21%, enquanto o setor de servi-
ços aumentou 1,73%.

com mais de 100 mil postos
de trabalho perdidos, os da-
dos de admissões no Estado já co-
meçam a ganhar um novo contor-
no: 13.521 pessoas a mais foram
contratadas de janeiro a junho
deste ano no Espírito Santo.

Segundo Candeias, os resultados
positivos da indústria de transfor-
mação e da construção civil ser-
vem de termômetro para o merca-
do, demonstrando um cenário
mais otimista

O destaque é para setores como
indústria de transformação, cons-
trução civil e serviços, que tiveram
mais admissões que desligamen-
t o s.

O superintendente regional do
Trabalho no Estado, Alcimar Can-
deias, destacou que, em 2015, 46
mil postos de trabalho foram per-
didos. Já em 2016, foram 38 mil.

“Em 2017, foram perdidos cerca
de 4.500 postos. Mesmo que tími-
do, este ano temos o único resulta-
do positivo nos últimos quatro. É
importante que se sustente.”

Ele reforçou que, apesar de ju-
nho ter tido um resultado negativo
na criação de postos de trabalho,
ainda foi muito melhor que em
2015 e 2016.

“Temos, em junho, demissões
decorrentes das contratações tem-
porárias em atividades sazonais. O
resultado foi dentro da previsão.”
A indústria, por exemplo, teve
aumento de 2,55% no número de

O P O RT U N I DA D ES

A psicóloga e diretora da Psico
Store, Martha Zouain, salientou
que o mercado está aquecido para
quem busca oportunidades na
área da indústria e de serviço.

“Agora é a hora de ficar atento às
vagas e às características exigidas.
E esse é um dos principais motivos
para o alto índice de rotatividade,
porque muitas vezes o candidato
não busca entender as expectativas
das organizações e acaba não se
desenvolvendo nas competências e
qualificações necessárias.”

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina, El-
cio Paulo Teixeira, disse que, com
a proximidade das eleições e a si-
nalização de estabilidade, existe
uma tendência dos setores reagi-
rem, principalmente a indústria.

LEONE IGLESIAS/AT

CANDEIAS: “Mesmo que
tímido, este ano temos o
único resultado positivo
nos últimos quatro”

Vendedor é o cargo
com maior rotatividade

O cargo de vendedor de comér-
cio varejista foi o que mais teve ad-
missões em junho deste ano. Mas
isso não é motivo de comemora-
ção, uma vez que também apre-
sentou a maior rotatividade.

Nesse período, foram contrata-
dos 1.605 vendedores. Em contra-
partida, 1.795 foram demitidos ou
pediram demissão.

Segundo análise do Instituto de
Desenvolvimento Educacional e
Industrial do Estado (Ideies), com
base no Caged, o setor de comércio
continuou demitindo em junho.

Com isso, segue acumulando sal-
dos negativos na criação de vagas
celetistas. O resultado para o acu-
mulado do ano no setor foi negativo
(menos 3.284 empregos celetistas).
Para o diretor da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin, os pe-
quenos comércios continuam com

muita dificuldade e diminuindo
ocupações de retaguarda e apoio.
“O autosserviço de grandes re-
des, a automação e o comércio a
distância impõem o fechamento
de lojas comerciais menos estru-
turadas. O retorno do emprego es-
tá sendo lento e o endividamento
ainda é alto”, lamentou.

O CEO da consultoria Heach
Brasil, EUA e América Latina, El-
cio Paulo Teixeira, disse que, em
um cenário em que a economia
ainda está em recuperação, os pro-
fissionais são dispensados ou as
empresas optam em substituí-los
por outros com salários menores.
Isso acontece em áreas como de
limpeza e conservação, adminis-
trativas. “Com isso, os profissio-
nais começam a migrar de uma
posição para outra ou de uma em-
presa para outra e aí cria uma ano-
malia estatística”, observou Elcio.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS/AT

MARTHA ZOUAIN
disse que o
mercado está
aquecido para
quem busca
chances na área
da indústria e de
ser viços

Salário médio é de R$ 1.351 no Estado

O salário médio dos contratados
no mercado de trabalho formal do
Estado, de janeiro a junho deste
ano, foi de R$ 1.351. O setor produ-
tivo com a maior média salarial foi
o da indústria extrativa (R$ 1.625),
intensivo em capital.

Os menores níveis salariais mé-
dios foram observados nos setores
de comércio (R$ 1.239), tradicio-
nalmente intensivo em mão de
obra, e agropecuário (R$ 854).

Já o salário médio dos admitidos
no Estado, em junho deste ano, foi
de R$ 1.302,43, que, em termos
reais (considerando o IPCA de ju-

nho, que mede a inflação), aumen-
tou em 2,2% frente a maio de
2 0 1 8.

Na comparação com o mesmo
mês do ano anterior, o salário mé-
dio dos admitidos, em termos
reais, reduziu em 4,4%.

Segundo análises feitas pelo Ins-
tituto de Desenvolvimento Educa-
cional e Industrial do Estado
(Ideies), com base nos dados do
Caged, espera-se que, com a ma-
nutenção do nível inflacionário ao
redor da meta de 4,5% e do baixo
reajuste do salário mínimo para
2018 (+1,8%), os salários nominais

fiquem estáveis, não registrando
fortes valorizações.

H A B I L I DA D ES

Quando se fala em salários, a di-
retora da Center RH e analista de
Recursos Humanos, Eliana Ma-
chado, destacou que existem fato-
res que interferem diretamente
nessa questão e podem elevar a re-
muneração de um trabalhador.

Como exemplo, Eliana citou a
formação do profissional, que in-
cluem a experiência, as constantes
atualizações e as habilidades com-
p o r t a m e n t a i s.

Quem paga mais Salário médio por setor dos contratados no Espírito Santo

Administração pública
Extrativa mineral
Construção civil
Indústria de transformação
Serviços industriais de utilidade pública
Ser viços
Co m é r c i o
Agropecuária, extração vegetal, caça e pesca

Salário médio total: R$ 1.351

ANÁLISE

R$ 1.650
R$ 1.625
R$ 1.577
R$ 1.572
R$ 1.543

R$ 1.381

R$ 1.239

R$ 854

Acumulado janeiro a junho de 2018
Fonte: C AG E D / M T E .

“O otimismo sempre é uma
alavanca que nos traz surpresas”

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

“Apesar de ter como alavanca pro-
pulsora o otimismo, o segundo se-
mestre não trará a tão esperada re-
cuperação da economia brasileira.
Por dois motivos básicos e refe-
renciais. O primeiro, porque o setor
público continua ineficaz, apesar de
se propagar eficiente, ao não encon-
trar soluções e resultados que redu-
zam a grave questão econômica e
social que aflige o País, prejudican-

do intensamente a camada social de
menor renda. Evidencia-se na mídia,
de forma geral, que a maior preocu-
pação dos gestores são projetos po-
líticos pessoais e partidários.

O segundo, porque existe, há dé-
cadas, uma aversão explicita ao em-
presário no arcabouço legal que tra-
ta das condições em que deve pros-
perar a empresariedade.

Normas jurídicas burocráticas e

extemporâneas travam a velocidade
do investimento sustentável. Inves-
timento esse que se transforma na
criação de condições claras para a
criação de empregos e a indução de
renda familiar.

Porém, o otimismo sempre é uma
alavanca que nos traz surpresas. E a
recuperação, ainda que tardia, nas-
cerá no segundo semestre de forma
tímida.”

