6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 07 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Doença virou moda
“Doutor João, hoje eu não estou sentindo nada! Se-

rá que isso é muito grave?”. Como não achar gra-
ça diante desse desabafo inusitado? Apesar dis-
so, a mensagem é bastante séria, pois mostra a perigosa fron-
teira entre saúde e doença, onde médicos e pacientes costu-
mam deambular.

ADRIANA MARQUES levou o filho Lorenzo, de 2 anos, para ser vacinado. “É a coisa mais importante do mundo”, disse

PREVENÇÃO CONTRA SARAMPO

Postos vão abrir aos
sábados para vacinação

Campanha nacional vai
até o dia 31. No Estado,
a meta é vacinar
201.833 crianças
contra sarampo
e poliomielite

Tainá CamposPara atingir o público-alvo da

campanha nacional de vaci-
nação contra sarampo e po-
liomielite – crianças com idade en-
tre 1 ano e abaixo de 5 anos –, alguns
municípios vão estender o atendi-
mento em suas unidades de saúde
no próximo sábado, um final de se-
mana antes do Dia D nacional.

O primeiro dia da campanha foi
ontem. O governo do Estado pre-
tende vacinar 201.833 crianças,
para que Espírito Santo continue
sem registrar casos de sarampo e
p o l i o m i e l i t e.

A preocupação é que a doença
possa voltar ao Estado, tendo em
vista um surto de sarampo no Nor-
te do País.

No primeiro dia da campanha, fo-
ram vacinadas mil crianças em Vitó-
ria, mesmo número registrado em
Vila Velha, de acordo com as secreta-
rias de Saúde dos dois municípios.

Em Viana, 120 crianças foram
imunizadas. No município, as uni-
dades de saúde (US) dos bairros
Marcílio de Noronha, Ipanema,
Primavera, Canaã, Industrial, Bom
Pastor e Viana-Sede, vão funcionar
no próximo sábado, das 8h às 17h.
Já no município da Serra, no
próximo sábado a vacinação acon-
tece nas seis unidades regionais de
Saúde, das 7h às 17h, e na Unidade
Básica do Parque Residencial La-
ranjeiras, das 7 às 12h.

A campanha nacional vai até o
próximo dia 31 apenas para crian-
ças dessa faixa etária, que são mais
vulneráveis a essas doenças.

De acordo com o Ministério da

Saúde, independente de a criança já
ter tomado ou não as doses da po-
liomielite – que causa paralisia in-
fantil – e do sarampo, preconizadas
no calendário nacional de vacina-
ção, todas devem ser imunizadas.

O secretário de Estado da Saúde,
Ricardo de Oliveira, informou que
todas as doses das vacinas já foram
distribuídas para os municípios e a
expectativa é atingir 95% do públi-
co -alvo.

Quem já garantiu a imunização
do filho no primeiro dia da campa-
nha foi a consultora de negócios
Adriana Marques, 41. O pequeno
Lorenzo, de 2 anos, está com toda
a sua vacinação e os reforços reco-
mendados em dia.

“Nenhuma mãe quer ver seu fi-
lho doente. Como mãe, acho de ex-
trema importância os reforços da-
dos nas campanhas de vacinação e
procuro sempre estar atenta para
não ter nenhum tipo de problema.
A saúde do filho é a coisa mais im-
portante do mundo”, disse.

SAIBA MAIS

Estado tem 539 locais para vacina

Campanha nacional
> A CAMPANHA NACIONAL de vacina-
ção, feita anualmente, começou on-
tem e vai até o próximo dia 31, para
crianças abaixo de 5 anos. Todas as
crianças a partir de 1 ano devem se
vacinar, independente de sua situa-
ção vacinal.

UNIDADES DE SAÚDE
> SERÃO 539 salas de vacinas nas uni-
dades de saúde de todo o Estado.
Além disso, os municípios de Viana e
da Serra vão abrir suas unidades no
próximo sábado, um final de semana
antes do Dia D nacional, em 18 deste
mês.

AS DOSES
> PARA A POLIOMIELITE, as crianças
que não tomaram nenhuma dose du-
rante a vida receberão a vacina ina-
tivada poliomielite (VIP). Já os me-
nores de 5 anos que já tiverem toma-
do uma ou mais doses da vacina, re-
ceberão a vacina oral poliomielite
(VOP), a gotinha.

> SOBRE o sarampo, todas as crianças
receberão uma dose da vacina trípli-
ce viral, independente da situação
vacinal, desde que não tenham sido
vacinadas, nos últimos 30 dias.

ESQUEMA VACINAL
> C R I A N ÇAS de 12 meses a menores de

5 anos de idade: devem receber uma
dose aos 12 meses (tríplice viral) e
outra aos 15 meses (tetra viral).

> CRIANÇAS de 5 anos a 9 anos de ida-
de que perderam a oportunidade de
serem vacinadas anteriormente:
duas doses da vacina tríplice viral.

CASOS DAS DOENÇAS
> HÁ 18 ANOS, o Espírito Santo não re-
gistra casos de sarampo. O último
caso notificado foi em 1999.

> JÁ A POLIOMIELITE está erradicada
no Brasil desde 1990, mas existem
casos em países da África e Ásia.

Fonte: Ministério da Saúde e Sesa.

Algumas pessoas se sentem
doentes, sem estarem doentes;
outras estão doentes, mas não se
sentem doentes. Doença não é
sintoma de saúde, assim como
saúde não é sintoma de doença.
O aumento de conhecimento e
a facilidade de comunicação têm
produzido grande quantidade de
diagnósticos e indivíduos medi-
c a d o s.

É óbvio que remédios salvam
vidas. Seria um contrassenso
pensar diferente. Depressões,
por exemplo, existem e devem
ser medicadas. Entretanto, deve-
mos pensar quando foi que aban-
donamos as condições necessá-
rias para enfrentar as vicissitudes
existenciais, sem remédios?

Queixar-se de an-
siedade também faz
parte da rotina. E o
diagnóstico de défi-
cit de atenção está
tão em alta que, nin-
guém mais se lem-
bra de que existem
indivíduos distraí-
d o s.

Muitas pessoas
procuram um diag-
nóstico psiquiátrico
simplesmente por-
que não se enxergam
dentro de um padrão
de felicidade.

De uma hora

para outra, todo

mundo se
tornou

i n t o l e ra n t e
ao glúten e
à lactose,

tornando o pão
um carrasco
a l i m e n ta r

Todos nós sofre-
mos, é verdade. Vi-
ver também dói,
mas passa. Contudo, mesmo não
passando, o sofrimento fortalece,
e sem os efeitos colaterais que a
maioria das medicações provo-
ca.

Existem enfermidades que ge-
ram status e viram moda. Algu-
mas delas até carregam certo
c h a r m e.

O conhecimento científico
normalmente caminha da litera-
tura técnica para os veículos de
divulgação e desses para a mídia
leiga

É importante saber que doen-
ças existem e devem ser tratadas.
O risco é que muitas vezes a in-
formação vai sendo distorcida,
levando a um abismo entre o que
os cientistas dizem e o que as
pessoas repetem. Na ânsia de en-
contrar explicações e soluções
para seus sofrimentos, muitas ve-
zes os indivíduos começam a ver
enfermidades onde não tem, re-
correndo a remédios inutilmen-
t e.

Vamos citar a vitamina D, fun-

damental para o sistema imuno-
lógico e para os ossos, pois ajuda
na absorção do cálcio. Embora
possa ser encontrada em alimen-
tos como ovos e sardinha, a for-
ma mais eficaz de sintetizá-la é
por meio da exposição ao sol.
Embora o Brasil seja um país en-
solarado, tomar vitamina D virou
panaceia.

De uma hora para outra, todo
mundo se tornou intolerante ao
glúten e à lactose, tornando o
pão, esse alimento bíblico, um
carrasco alimentar.

Dor abdominal, flatulência,
eructação e diarreia podem real-
mente ser efeitos da intolerância à
lactose. Com a idade, nossa capa-
cidade de absorver esse açúcar
presente no leite e
seus derivados dimi-
nui. Todavia, algu-
mas pessoas sadias
podem apresentar
esses mesmos sinto-
mas caso bebam
grandes quantida-
des de leite.

O erro por trás do
modismo da dieta
sem lactose é acre-
ditar que o açúcar
do leite é um veneno
u n i ve r s a l .

Desconforto ab-
dominal, indisposi-
ção, diarreia e febre
podem traduzir in-
tolerância ao glúten.
De uma hora para outra, milha-
res de pessoas se descobriram in-
tolerantes à proteína que está
presente em comidas como trigo,
centeio e cevada.

O glúten é uma proteína de difí-
cil digestão. É normal que alguns
indivíduos se sintam melhor se
pararem de comê-lo. Mas a into-
lerância ao glúten não tem diag-
nóstico laboratorial, só clínico, ao
contrário da doença celíaca.

Pacientes confundem uma
doença com a outra e saem cor-
tando o glúten da dieta, de forma
indiscriminada, gerando incô-
modos nutricionais e gastos fi-
n a n c e i ro s.

Não suportando a simplicidade
da saúde, algumas pessoas usam a
enfermidade como ferramenta
de vaidade. Muitas vezes, eu pre-
ciso dizer ao paciente que prefiro
não tirar sua doença enquanto ele
não estiver pronto para deixá-la.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

