2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO E DIVULGAÇÃO

Deputado ficará
pelo menos um
mês sem fazer
campanha

No momento em que foi ataca-
do, em um ato de campanha em
Juiz de Fora, Jair Bolsonaro era
carregado por militantes. Após o
ataque a faca, a cena não deve se
repetir, na avaliação de especialis-
tas. A recuperação pode durar se-
manas, e o candidato do PSL deve
ter que fazer repouso e evitar mo-
vimentos bruscos por um mês.

Segundo o médico Luiz Henri-
que Borsato, que atende Bolsona-
ro, o candidato não deverá receber
alta hospitalar antes de “uma se-
mana ou dez dias”, mas ainda é ce-
do para estabelecer um prazo.

Segundo Bruno Rangel, cirur-
gião geral do Centro de Trauma do
Hospital Estadual Alberto Torres,
a capacidade física do candidato,
de 63 anos, será crucial.

“A idade quer dizer menos do
que as condições físicas do pacien-
te. Quanto mais saudável for a pes-
soa, melhor será sua resposta ao
t ra u m a ” ex p l i c a .

“Ainda estamos no primeiro ca-
pítulo dessa novela. Correndo tu-
do muito bem, ele ficará no hospi-
tal pelo menos sete dias, e prova-
velmente terá de ficar de repouso
em casa”, revelou.

Mesmo que fique no hospital
por pouco tempo, Rangel ressalta
que Bolsonaro não poderá realizar
exercícios físicos nas próximas se-
m a n a s.

“Não é recomendável que ele fa-
ça contrações abdominais por pelo
menos um mês” alerta o cirurgião.
“Para continuar a campanha, acre-
dito que, no máximo, Bolsonaro
poderá participar de comícios”.

Já um cirurgião com experiên-
cia em atendimentos de emergên-
cia no Hospital Souza Aguiar, do
Rio, acredita que, devido à idade, o
candidato pode ter complicações
de saúde que tornarão a recupera-
ção ainda mais difícil.

“Em pessoas jovens e saudáveis,
a alta hospitalar poderia ocorrer
em até uma semana, com a reto-
mada das atividades em 10 dias.
Mas é um paciente idoso, que pode
ter comorbidades, como diabetes
ou hipertensão, que alterariam to-
talmente seu quadro clínico”, ava-
lia o médico, que não quis se iden-
t i f i c a r.

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

BOL SONARO é carregado, já
ferido. Nos destaques, momento
exato que ele foi atingido e
atendimento no hospital

Bolsonaro leva facada e fica
em estado grave, mas estável

Presidenciável teve rompimento de artéria no
abdômen, lesões nos intestinos delgado e grosso
e passou por cirurgia que levou duas horas

RIOAtingido por uma facada du-

rante evento de campanha
em Juiz de Fora, Minas Ge-
rais, o candidato à Presidência pe-
lo PSL, Jair Bolsonaro, sofreu
rompimento de uma artéria no ab-
dômen e lesões nos intestinos del-
gado e grosso, corrigidas durante
uma cirurgia.

O estado de saúde dele é consi-
derado grave, porém estável. A
equipe médica que atendeu Bolso-
naro afirmou que ele deu entrada
no hospital com “sinais de cho-

qu e” e com uma  “volumosa he-
morragia interna”. A facada tam-
bém provocou três perfurações no
intestino delgado, que foram sutu-
radas, e uma lesão grave no intesti-
no grosso. A cirurgia, que levou
duas horas, foi realizada na Santa
Casa de Misericórdia de Juiz de
Fo ra .

Para tratar a lesão no intestino
grosso, foi realizado um procedi-
mento chamado colostomia, que
consiste na colocação de uma bol-
sa para onde serão excretadas as
fezes. Em função desta lesão, havia
uma contaminação na cavidade

A SITUAÇÃO DO CANDIDATO

BO LS O NA RO teve lesão em artéria e nos intestinos grosso
e delgado, mas está estável

abdominal, que segue sendo trata-
da com antibióticos.

“As lesões que traziam risco à vi-
da foram tratadas (na cirurgia). O
quadro é naturalmente grave, mas
ele está estável no momento. Foi
uma lesão transfixante, muito pro-
funda. Os Órgãos no abdome fi-
cam sobrepostos – explicou o mé-
dico Luiz Henrique Borsato.

Bolsonaro está na UTI, procedi-
mento padrão nestes casos, e a
equipe estima um tempo mínimo
de internação hospitalar variando
entre oito e dez dias. Uma equipe
do hospital Sírio Libanês, de São
Paulo, chegará nas próximas horas
a Juiz de Fora. O candidato deverá
ser transferido quando houver
condições. Ainda não há prazo.

O médico Gláucio Souza, que

também participou da cirurgia, re-
latou que o quadro era grave quan-
do Bolsonaro chegou ao hospital.
“Chegou muito grave, com pres-
são muito baixa pela perda de san-
gue, mas conseguimos conter he-
morragia a tempo”. Borsato acres-
centou que a recuperação nas pri-
meiras horas após a operação tem
sido satisfatória, mas evitou traçar
um prognóstico. “É muito subjeti-
vo (dizer se pode ou não participar
da campanha)”.

Segundo Borsato, não foi cons-
tatada nenhuma lesão no fígado de
Bolsonaro, informação que che-
gou a circular. Ainda de acordo
com o profissional, Bolsonaro está
consciente e permanecerá na Uni-
dade de Terapia Intensiva (UTI)
do hospital.

AVA L I AÇÃO

Ele foi submetido a uma la-
paroscopia exploratória no
hospital Santa Casa de Mise-
ricórdia de Juiz de Fora.
FACA DA

O candidato foi atingido por
uma facada durante um even-
to da campanha na cidade mi-
n e i ra .
FÍGADO INTACTO

A laparoscopia descartou
lesão no fígado, mas consta-
tou outra cinco lesões.

EST R AG O

As lesões foram na artéria
mesentérica superior (que sai
da aorta e irriga o intestino e
outros órgãos do abdômen),
no intestino grosso e três le-
sões no intestino delgado.
S U C ESS O

Todas as lesões foram re-

paradas com sucesso.
ESTA D O

No início da noite, Bolso-
naro estava estável, com
pressão arterial normal, he-

I N T EST I N O
G R O SS O

I N T EST I N O
D E LG A D O

morragia controlada e sem
risco iminente de morte.
CRÍTICO

O candidato chegou à San-
ta Casa de Juiz de Fora em es-
tado grave.
CHOQUE

Por causa da extensa perda
de sangue, ficou hipotenso
(com pressão baixa) e chegou
a entrar em estado de choque,
uma estado extremamente
crítico com baixas funções
v i ta i s .
P R ESSÃO

Segundo publicação de
seu filho, Flávio Bolsonaro, no

Twitter, a pressão do candida-
to teria chegado a 10 por 3,
quando o normal é 12 por 8.
CIRURGIA

depois da realização de um
exame de ultrassom, os médi-
cos optaram pela cirurgia para
verificar a extensão dos danos.
EQ U I P E

Bolsonaro foi operado pe-
los médicos Cícero de Lima
Rena, cirurgião coloproctolo-
gista (intestino), e Glaucio
Silva de Souza, cirurgião es-
pecialista em fígado, além de
uma extensa equipe.

Fo n t e : Santa Casa de Juiz de Fora

BORSATO: cedo para falar em alta

