VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTO: DIVULGAÇÃO/ASSESSORIA 2º BATALHÃO DA POLÍCIA MILITAR DE MINAS

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018
Agressor diz que agiu
a “mando de Deus”
R esponsável por ter esfa-

associados do clube e frequenta-
dores assíduos. Está todo mundo
do clube abalado”, disse Zanata,
afirmando que os filhos de Bolso-
naro não estavam nesse dia.

BRASÍLIA E SÃO PAULO

ADELIO BISPO DE
OLIVEIRA : suspeito
de esfaquear o
presidenciável Jair
Bolsonaro disse,
em depoimento
à polícia, que saiu
de casa com uma
faca de uso pessoal
para acompanhar
a comitiva do
c a n d i d at o

queado o presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL), Ade-
lio Bispo de Oliveira, 40, afirmou
que a ação foi feita por motivos
pessoais e, em certos momentos,
declarou que agrediu o deputado a
mando de Deus, segundo informa-
ções da Polícia Militar.

Em depoimento na delegacia,
Oliveira afirmou que saiu de casa
com uma faca de uso pessoal es-
condida para acompanhar a comi-
tiva, já com a ideia de utilizá-la
contra o deputado.

Oliveira foi filiado ao Psol de
Uberaba (MG) de 2007 a 2014 e,
em julho, visitou uma escola de ti-
ro de Santa Catarina frequentada
por dois filhos do candidato, o de-
putado federal Eduardo Bolsonaro
(PSL-SP) e o vereador Carlos Bol-
sonaro (PSL-RJ).

A assessora da “.38 Clube e Es-
cola de Tiro” Julia Zanata, que é
mulher de um dos donos da em-
presa, disse que há registro da ida
de Bispo em 5 de julho deste ano.
“Ele, Adelio Bispo de Oliveira,
foi uma vez. Toda vez que tu vai,
tem um cadastro. Ele só foi uma
vez lá, dia 5 de julho. O Eduardo
Bolsonaro e Carlos Bolsonaro são

Uma sobrinha de Bispo de Oli-
veira afirmou que o tio mudou seu
comportamento nos últimos três
anos. Jussara Ramos disse que ele
já havia tido um episódio de surto,
falava palavras desconexas e ficava
dias preso no quarto.

De acordo com a sobrinha, o
suspeito de esfaquear o presiden-
ciável era missionário da igreja
evangélica. “Estamos sofrendo re-
presálias nas redes sociais. A gente
quer que vocês deem oportunida-
de para ele falar, pra gente poder
entender o que aconteceu.”

Segundo Jussara, o tio não falava
muito de política e a família não
sabia da filiação ao Psol. A sobri-
nha ainda afirmou que Adelio fala
dois idiomas fluentemente, Inglês
e Espanhol.

Sua lista de amigos incluem vá-
rias pessoas de países de língua
árabe. Na área de identificação do
Facebook, aparece a seguinte fra-
se: “Não importa em que partido
tu militas, nem a ideologia que
acreditas ou a fé que tu praticas. Se
você tem prazer no triunfo da Jus-
tiça, então somos irmãos”.

Mais um suspeito é preso

Um segundo homem, suspeito
de participação no atentado con-
tra o candidato do PSL à Presidên-
cia da República, Jair Bolsonaro,
foi detido pelas forças policiais na
cidade de Juiz de Fora, Minas Ge-
rais, na noite de ontem.

De acordo com informações do
Superintendente da Polícia Judi-
ciária, Carlos Capistrano, o suspei-
to, que não teve a identidade reve-
lada, já estaria sendo ouvido na
Polícia Federal, em Juiz de Fora.

“Há informação de um segundo
suspeito no caso. As investigações
estão em andamento mas já temos
a identificação de um provável se-
gundo suspeito na cena do crime”,
disse o superintendente.

A Polícia Federal considerou,
após uma avaliação preliminar,
que não houve erros na escolta da-
da pelo órgão ao candidato Jair
Bolsonaro em Juiz de Fora.

O setor de inteligência não havia
recebido nenhuma informação
que indicasse a iminência de um
ataque, segundo o órgão.

Ainda segundo a Polícia Federal,
o suspeito estava hospedado em
uma pensão em Juiz de Fora há
pelo menos 10 dias. Foi feita uma
operação de busca e apreensão no
quarto em que ele estava hospeda-
do e foram apreendidos documen-
tos e o celular dele.

A Polícia Federal quer saber as
circunstâncias desse fato. No mo-
mento do atentado, cinco policiais
federais faziam a segurança do
candidato Jair Bolsonaro.

A PF afirma que os níveis de se-
gurança empregados não só para
Bolsonaro, mas para todos os pre-
sidenciáveis nestas eleições “são
os mais altos, até acima dos ofere-
cidos aos chefes de Estado que
participaram das Olimpíadas no
Rio de Janeiro” em 2016.

Mesmo considerando que “os rí-
gidos padrões recomendados” fo -
ram mantidos na escolta de Bolso-
naro, a PF deverá reforçar a segu-
rança de todos os candidatos nos
próximos dias, como forma de
p re c a u ç ã o.

A direção-geral da PF, em Brasí-
lia, disse que vai convidar os coor-
denadores das campanhas presi-
denciais para reuniões sobre a se-
gurança dos candidatos.

D I V U LG AÇ ÃO

FACA USADA pelo suspeito

QUEM É ADELIO BISPO DE OLIVEIRA

Curso em escola de tiro em Santa Catarina

> O SERVENTE DE PEDREIRO Ade li o
Bispo de Oliveira, 40 anos, é natural
de Montes Claros, no Norte de Minas
Gerais, a 700 km de Juiz de Fora.

FAC E B O O K

PERFIL NO FACEBOOK: críticas

> SOLTEIRO, nos últimos anos morou
em várias cidades e teve diferentes
empregos.

> ADELIO TEM UMA PASSAGEM na po-

lícia, em 2013, por lesão corporal.

> DE ACORDO COM A ASSESSORIA de
comunicação do 2º Batalhão da Po-
lícia Militar de Minas, o suspeito é
formado em Pedagogia.

> FALA INGLÊS E ESPANHOL fluente -

mente, segundo uma sobrinha.

> O ÚLTIMO TRABALHO foi como ser-
vente de pedreiro em uma constru-
t o ra .

> ELE TAMBÉM TRABALHOU em uma
cafeteria, supermercado, hotel e
restaurante japonês.

> ALÉM DE MONTES CLAROS, já morou
em Uberaba (MG) e tem registros de
passagem por Florianópolis (SC) e
Campinas (SP).

> OLIVEIRA FOI FILIADO AO PSOL de
Uberaba entre 2007 e 2014 e man-
tinha um perfil no Facebook com
postagens de apoio ao comunismo e
críticas a diversos políticos.

> ENTRE OS 13 CANDIDATOS c onc or-
rendo à Presidência da República,
Bolsonaro era o alvo mais comum
das postagens, mas a instituição
que mais recebeu críticas do minei-
ro de Montes Claros é a Maçona-
ria.

> NO FACEBOOK, Adelio Bispo de Oli-
veira postou diversas fotos em mani-
festações contra Michel Temer e a
favor de Lula.

> NO ENTANTO, Adelio não chegou a
demonstrar apoio ou anunciar o voto
em um candidato específico. Em ju-
nho, ele ainda afirmou, em uma pu-
blicação, que não vota mais.

> TAMBÉM DIVULGOU POST em que
diz ter feito um curso em uma escola
especializada no treinamento com
arma de fogo, em Santa Catarina.

> AO SER PRESO depois de esfaquear
Jair Bolsonaro, Adelio Bispo de Oli-
veira teria dito ao prestar depoimen-
to à polícia, que agiu motivado por
"questões pessoais" e estar cum-
prindo uma “ordem de Deus”.

Atentado a presidenciável é inédito

Apesar do ineditismo do atenta-
do de ontem, a um candidato à
Presidência em plena campanha
eleitoral, a violência contra políti-
cos também tem um longo históri-
co no Brasil. Inclui crimes como o
que vitimou o senador Pinheiro
Machado, no Rio, em 1915, o aten-
tado contra o jornalista Carlos La-
cerda, em 1954, e o ataque a tiros
do senador alagoano Arnon de
Melo contra um inimigo político
em pleno Senado Federal, que aca-
bou errando e matando um tercei-
ro senador.

No dia 5 de agosto de 1954, o jor-
nalista Carlos Lacerda, um dos
mais ferrenhos opositores do en-
tão presidente do Brasil, Getúlio
Vargas, sofreu uma tentativa de as-
s a s s i n a t o.

Ao chegar em casa, em Copaca-
bana, viu um homem disparar e
atingir mortalmente o Major Ru-
bens Vaz, da Aeronáutica, que tra-
balhava como seu segurança. La-
cerda foi atingido superficialmen-
te, no pé. Gregório Fortunato, che-
fe da guarda pessoal de Vargas,
acabou confessando ser o man-

D I V U LG AÇ ÃO

EX-PRESIDENTE Getúlio Vargas

dante do crime e acabou preso ao
lado de comparsas. O atentado
agravou a crise no governo de Var-
gas, que acabou cometendo suicí-
dio no dia 24 do mesmo mês. La-
cerda viria a ser governador do
Rio, entre 1960 e 1965.

João Pessoa, então presidente
do estado da Paraíba (como se
chamavam os governadores à épo-
ca), não teve a sorte de Lacerda:
ele foi assassinado no Recife, no
dia 26 de julho de 1930, quando era
candidato à vice-presidência da
República, na chapa de Getúlio
Vargas. O crime foi cometido pelo
jornalista João Duarte Dantas, ini-
migo político de Pessoa, e pode ter
tido motivação passional, devido à
relação de Dantas com a professo-
ra Anaíde Beiriz.

