E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D ES
Corpo de Bombeiros
de Minas Gerais
> VAG AS : 500 vagas.
> CA RGOS : Soldados Bombeiros Mili-
tar do Quadro de Praças (QP-BM) e
Quadro de Praças Especialistas
(Q P E B M ) .

> SAL ÁRIOS: variam de R$ 3.506,40 a

R$ 4.098,42.

> R EQ U I S I TO S : é preciso ensino médio
completo, além de ensino técnico
para cargos específicos.

> S E L EÇÃO : provas objetivas, discursi-

vas e de aptidão física e exames.

> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e se-
guem até o dia 27 de novembro, pelo
site gestaodeconcursos.com.br.

> TAXA : R$ 81,96.
Corpo de Bombeiros
de São Paulo
> VAG AS : 600 vagas.
> CA R G O S : guarda- vidas.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 1.290,66,

além de outros benefícios.

> R EQ U I S I TO S : ensino médio completo

e habilidades com natação.

> S E L EÇÃO : será feita através de prova

prática de habilidades técnicas.

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
próximo dia 28, pelo site ccb.policia-
m i l i ta r. s p . g o v.

> TAXA : não há taxa de inscrição.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de mil vagas abertas
para ser bombeiro militar

Minas Gerais e São
Paulo estão com
inscrições abertas para
seleção que exige nível
médio ou técnico com
salário de até R$ 4.098

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoO concurso em andamento

para o Corpo de Bombeiros
do Espírito Santo segue pa-
ra a etapa de entrega de documen-
tação e exame de aptidão física,
mas os candidatos que não foram
aprovados nessas etapas têm
oportunidade de buscar a vaga no
Corpo de Bombeiros de Minas Ge-
rais e São Paulo. Ao todo são 1.100
vagas, com salários que chegam a
R$ 4.098.

Em Minas Gerais, a instituição
que combate incêndios está com
vagas abertas para contratação de
500 novos profissionais que irão
atuar em todo o Estado mineiro.
Serão 465 para o Curso de Forma-
ção de Soldados Bombeiros Mili-
tar do Quadro de Praças (QP-BM)
e 35 para o Quadro de Praças Es-
pecialistas (QPEBM), com salários
que variam de R$ 3.506,40 a R$
4.0 9 8,4 2.

Para o Quadro de Praças Espe-
cialistas, as vagas serão distribuí-
das entre os cargos de especialista
em mecânica leve, especialista em
mecânica de motor, eletricista de
autos, técnico em Enfermagem,
técnico em saúde bucal, técnico

CORPO DE BOMBEIROS DE MINAS GERAIS: 500 vagas para profissionais que vão atuar em várias áreas

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

em Informática, e técnico em tele-
comunicações. Já para os de solda-
dos, serão destinadas 418 vagas pa-
ra homens e 47 para mulheres.

As inscrições estão abertas e se-
guem até o dia 27 de novembro,
pelo site da Fundep, organizadora
do concurso, pelo endereço: ges-
taodeconcursos.com.br. É neces-
sário o pagamento de uma taxa no
valor de R$ 81,96.

Para concorrer a uma das vagas,
os candidatos devem ter idade en-

tre 18 a 30 anos, altura mínima de
1,60 metro e nível médio ou técni-
co, de acordo com a especialidade
escolhida.

A seleção dos profissionais se
iguala ao concurso realizado no
Espírito Santo, sendo feita por
meio de prova objetiva, prova de
redação, teste de aptidão física, e
prova prática em determinados
c a rg o s.

Já em São Paulo são 600 oportu-
nidades em um processo seletivo

Último dia de inscrição para
ser técnico-administrativo

Hoje é o último dia para quem
busca uma das vagas como técni-
co-administrativo na Universida-
de Federal do Espírito Santo
(Ufes) se inscrever. Ao todo são 16
oportunidades, sendo oito para
cargos de nível médio e seis de ní-
vel superior, com salários que che-
gam a R$ 4.638.

As chances de nível médio são

para técnico de laboratório/análi-
ses clínicas, técnico em Mecânica,
técnico em Instrumentação, técni-
co em Radiologia, técnico em Tec-
nologia da Informação, e técnico
em equipamentos médico/odon-
t o l ó g i c o s.

Para quem possui qualificação
superior, há chances para músico,
biólogo, produtor cultural, médico

clínico geral, diretor de artes cêni-
cas, fisioterapeuta e economista.

Os salários variam de R$ 2.904 a
R$ 4.638, e a carga horária vai de 24
a 40 horas semanais. As vagas são
para Vitória, São Mateus e Alegre.
As inscrições devem ser feitas
a t é h o j e n o  e n d e r e ç o p r o-
gep.ufes.br/concurso2018. A taxa
varia de R$ 90 a R$ 130.

THIAGO COUTINHO/AT

AO TODO são
16 vagas, com
salários que
chegam a
R$ 4.638. Os
p ro f i ss i o n a i s
a p rova d o s
vão trabalhar
nas cidades de
Vitória, Alegre
ou São Mateus

para o cargo de guarda-vidas. Os
profissionais aprovados irão atuar
nas cidades do litoral paulista, com
salários que chegam a R$ 1.290,66,
além de outros benefícios.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 28, pelo site
ccb.policiamilitar.sp.gov, e não há
taxa de inscrição. A seleção dos
profissionais, neste caso, será feita
por meio de análise de títulos e
qualificação, e prova prática, além
de investigação social.

NADADOR: requisito para seleção

Secretaria do Paraná
vai contratar 15.500

A Secretaria de Educação do Es-
tado do Paraná, no Sul do Brasil,
abriu, por meio de três editais,
15.500 vagas para profissionais de
todos os níveis de escolaridade. Os
salários variam de acordo com o
cargo pretendido e a quantidade
de horas trabalhada, podendo che-
gar a até R$ 2.400.

Do total de 15.500, cerca de 10
mil serão distribuídas entre as fun-
ções de professor, pedagogo e tra-
dutor e intérprete de línguas. Nes-
te caso, os salários serão calcula-
dos por hora, variando de R$ 11,01
a R$ 15,73, para uma jornada de até
40 horas semanais. Com isso, os
salários podem chegar a R$ 2.400
por mês.

Outras 1.500 vagas serão dividi-
das entre os cargos de assistente
administrativo, técnico agrope-
cuário e técnico florestal com ga-
nhos de até R$1.782. O restante das
vagas será alocado para cargos de
nível fundamental, na carreira de

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSOR: salário de R$ 2.400

auxiliar de serviços gerais. com sa-
lários de até R$ 1.481.

As inscrições podem ser feitas a
partir da próxima quinta-feira, so-
mente pelo site diaadia.pr.gov.br.
Todo o processo será feito de ma-
neira simplificada, com análise de
títulos e qualificações.

