4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVAS FORMAS DE EDUCAR

Sugestões para
achar a escola ideal

D I V U LG AÇ ÃO

coisa que não se usa, e muitas coi-
sas que serviriam para transfor-
mar a vida não são aprendidas”.

Outro ponto importante a obser-
var no projeto pedagógico, segun-
do Isa, é quanto à tecnologia. “A es-
cola tem de adotar formas de a
criança ser protagonista e não ape-
nas consumidora passiva da inter-
net. Se ela puder ser protagonista,
programar, acho que pode ser inte-
ressante, até mesmo para que ela
seja crítica em relação a isso”.

A psicopedagoga e fundadora
Instituto NeuroSaber, Luciana
Brites, explicou que o projeto polí-
tico-pedagógico é muito impor-
tante e os pais devem pesquisar e
conhecer. “É nele que estarão as
diretrizes pedagógicas, a metodo-
logia que a escola utiliza, como a
escola estimula o processo de ensi-
no e mostra como passar valores”.
Visitar pessoalmente a escola e
observar o espaço físico é uma boa
estratégia destacada pelo psicope-
dagogo Cláudio Miranda. “Imagi -
ne o seu filho ali, brincando, estu-
dando ou correndo em cada am-
biente da nova escola”.

Para a psicóloga e coach de mães
Isabela Cotian, envolver a criança
na escolha da escola é importante
para a família. “Leve seu filho para
conhecer a escola escolhida antes
do início das aulas, mesmo que ele
seja um bebê. Esse gesto irá trazer
mais segurança e conforto”.

SAIBA MAIS

Especialistas em
educação destacam
que é preciso conhecer
o projeto pedagógico,
a tecnologia e o espaço
físico antes de decidir

As matrículas estão abertas,

as escolas já estão preen-
chendo filas de espera e
abrindo vagas para 2019. Os pais
começam a avaliar e procurar uma
nova escola ou matricular os filhos
pela primeira vez.

E, com as mais variadas opções,
novidades em metodologias e tec-
nologias, vêm também as dúvidas:

é melhor a escola mais perto de ca-
sa? A integral? A tradicional, a
mais moderna?
Para ajudar, a reportagem de A
Tr i b un a conversou com um time
de educadores que deram suges-
tões para encontrar a escola ideal.
De acordo com a psicopedagoga,
palestrante e coach de pais Isa Mi-
natel, uma das principais questões
a serem observadas na escolha de
uma nova escola é se o projeto pe-
dagógico dela trabalha valores e
habilidades que serão importantes
na formação dos jovens no futuro.
“É importante pensar se as edu-
cações emocionais, financeiras e
empreendedoras, estão sendo
consideradas no projeto pedagógi-
co. Muitas vezes, se aprende muita

D I V U LG AÇ ÃO

TECNOLOGIA na escola é um dos fatores a serem levados em conta na escolha

D I V U LG AÇ ÃO

o período de adaptação

para quem está iniciando a fase
escolar. A noção do tempo é
diferente para eles, um período
curto pode parecer uma

O P I N I Õ ES “É importante saber sobre
“As metodologias estão

pedagógico. É importante que
elas abarquem os vários
estilos de aprendizagem dos
alunos, principalmente em

e te r n i d a d e ”

implícitas no projeto

Isabela Cotian, psicóloga e coach de mães

D I V U LG AÇ ÃO

tempos de inclusão”

Luciana Brites, psicopedagoga

THIAGO COUTINHO - 02/10/2018

ISA MINATEL orienta observar se a escola trabalha valores e habilidades

D I V U LG AÇ ÃO

Localização deve ser considerada
Saiba o que quer da escola
> É PRECISO QUE a família saiba o que
quer de uma escola antes de começar
a busca. Crie uma lista de prioridades
com a importância de cada coisa, co-
mo espaço físico, profissionais quali-
ficados, proximidade de casa, meto-
dologias de criação e outros.
Projeto pedagógico
> É ONDE OS PAIS encontram as diretri-
zes pedagógicas, a metodologia que
a escola utiliza, como estimula o pro-
cesso de ensino. É importante que
esteja de acordo com o que a família
acredita. Hoje, as metodologias pre-
cisam abarcar os vários estilos de
aprendizagem dos alunos, principal-
mente em tempos de inclusão.

SALA DE AULA: a p re n d i z a g e m

portantes para que ela possa expor o
seu nível de aprendizagem em deter-
minado conceito. Pergunte qual a
postura da escola, caso seu filho
apresente alguma dificuldade.
Visite a instituição
> VISITE A ESCOLA pessoalmente no
período de funcionamento: com isso,
você conseguirá conhecer a rotina
natural do ambiente, além de obser-
var os alunos e professores intera-
gindo. Converse com outros pais so-
bre a escola, o que gostam e o que
não gostam. Leve a criança para co-
nhecer a possível escola. É impor-
tante ela participar desse processo
com os pais.

> A LOCALIZAÇÃO é importante. Uma
escola muito distante traz desgastes
d e s n e c e ss á r i o s .

Fo n t e : Especialistas consultados.

Va l o r i z a ç ã o
do professor
para melhorar
o ensino

Para melhorar a educação e for-
mar jovens preparados, há uma
unanimidade entre os especialistas
em educação: é preciso pensar
também na formação do professor.
Melhores salários, valorização,
alto status social e formações
anuais são algumas lições que o
Brasil pode aprender com países
no topo da lista de melhores na
educação, como Coreia do Sul, Ja-
pão, Cingapura e Finlândia.

De acordo com especialistas, o
que há em comum nesses países é
que a contratação de professores é
seletiva, a profissão é valorizada e,
o mais importante: a carreira é es-
timulante e atrai bons profissio-
nais para as salas de aula.

“Valorização da carreira de ma-
gistério em todos os níveis é um
problema que precisa ser enfren-
tado no Brasil. A profissão precisa
ser atraente para os jovens que
buscam curso superior”, destacou
o especialista em Educação Ede-
brande Cavalieri.

Ele ressalta ainda que o Brasil
tem condições para construir um
caminho que melhore as condi-
ções de trabalho do professor com
valorização, acompanhamento e
o r i e n t a ç ã o.

aluno deve ser sempre

“O sucesso de um

estimulado e valorizado. A
escola deve encontrar formas
de desenvolver habilidades
nos seus alunos com projetos

específicos para o estudo”

Cláudio Miranda, psicopedagogo e palestrante

> É IMPORTANTE que o projeto traba-
lhe a educação emocional, empreen-
dedora e financeira. A tecnologia de-
ve ser vista como aliada, tanto para
pais quanto para a escola. Deve ser
meio de promoção da aprendizagem.
A escola deve adotar formas de a
criança ser protagonista e não ape-
nas consumidora da internet.
Ava l i a ç õ e s
> AS AVALIAÇÕES devem estar foca-
das em como a criança aprendeu e o
que ela aprendeu de todo o processo
e como ela vai gerir esses conceitos.
Vários tipos de avaliações são im-

