30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
Resultado sai até as 20h30

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

USO DE
CELUL AR
no interior
das cabines
está proibido,
segundo regras
e s ta b e l e c i d a s
pelo TSE, para
preser var
o sigilo da
vo ta ç ã o

Previsão, segundo
advogados, é de que
3 horas e meia após o
fim da votação sejam
conhecidos todos os
eleitos no Estado

Tiago AlencarO eleitor capixaba deve ficar

sabendo quem foram os
candidatos eleitos no Esta-
do a partir das 20h30 de hoje. Esse
é o horário estimado por advoga-
dos eleitorais, tendo em vista que o
Espírito Santo, segundo eles, é um
dos primeiros estados a finalizar
as apurações das urnas.

A estimativa é a mesma da apu-
ração do pleito de 2014, segundo o
advogado eleitoral Munir Abud.

“Como nos pleitos anteriores, o
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), por ser um dos mais eficientes,
deve levar entre três horas, três ho-
ras e meia, para já ter o resultado da
eleição. Tendo em vista que as vota-
ções terminam às 17h. Isso deve
ocorrer às 20h30”, disse Abud.

O jurista afirmou, ainda, que os
votos para presidente da Repúbli-
ca devem ser os últimos a serem
apurados no Estado.

“Essa é uma apuração que de-
pende do fechamento dos dados
de todos os estados da federação.
Outro ponto que pesa na demora é
o fuso horário, em estados como o
Acre, por exemplo”, destacou.

No entanto, Munir Abud desta-
ca que o resultado oficial só será
divulgado pelo TRE-ES.

Para saber como foi a votação
nos municípios, Abud disse que a
estimativa é de que a espera seja de
até uma hora e meia após o fim da
votação. Ou seja, às 18h30.

Já os candidatos eleitos ao go-
verno, ao Senado, à Câmara dos
Deputados e à Assembleia Legis-
lativa devem ser conhecidos den-
tro da estimativa apresentada pe-
los especialistas. Ou seja, por volta
das 20h30.

O também advogado eleitoral
Luciano Ceotto entende que o in-
tervalo de pouco mais três horas
entre o fim da votação e o resulta-
do da eleição no Estado está den-
tro do parâmetro apresentado pe-
lo TRE-ES nos últimos anos.

“Acredito que pode levar um
pouquinho mais de três horas para
sabermos o resultado”, disse.

Procurado para comentar sobre
as estimativas acerca do resultado
da votação no Estado, o TRE-ES
preferiu não se manifestar.

“Acredito que

o resultado”

pouquinho mais de três
horas para sabermos

Luciano Ceotto, advogado eleitoral

pode levar um

Selfie na urna pode dar até cadeia

Uma das regras para os pleitos
deste ano é a proibição do uso de
celular no interior das cabines e de
selfies nos locais de votação.

Quem desobedecer às regras es-
tabelecidas pelo Tribunal Supe-
rior Eleitoral (TSE) poderá estar
incorrendo em crime eleitoral, po-
dendo virar alvo de investigação e
até mesmo ser preso.

“A utilização desse tipo de equi-

pamento, caso seja apenas perce-
bida após o exercício do voto, o fa-
to deverá ser registrado em ata,
pelo presidente dos mesários de
cada seção, para fins de apuração
da hipótese de crime eleitoral”, in-
formou o Tribunal Regional Elei-
toral (TRE-ES).

Ainda de acordo com TRE-ES, o
objetivo da regra, aprovada pelo
Supremo Tribunal Federal (STF)

Sem mudança na frota

Os eleitores que votam em se-
ções fora dos municípios onde re-
sidem deverão contar com o servi-
ço de transporte público oferecido
aos domingos, sem alteração no
quantitativo da frota.

É o que garantem as concessio-
nárias que fornecem os serviços de
ônibus aos capixabas.

De acordo com a Companhia de
Transportes Urbanos da Grande
Vitória (Ceturb-GV), será mantida
a mesma quantidade de ônibus do
sistema Transcol disponibilizada
aos domingos e feriados.

No entanto, a Ceturb informou
que haverá veículos extras nos ter-
minais rodoviários, caso haja ne-
cessidade de aumento na frota.

A instituição não divulgou o nú-
mero de ônibus que ficarão de
prontidão em cada terminal.

Já a Secretaria de Transportes da
Prefeitura de Vitória informou, por
meio de nota, que as linhas muni-
cipais que atendem aos eleitores da

THIAGO COUTINHO – 26/12/2017

ÔNIBUS: veículos de prontidão

capital não sofrerão acréscimos.

Ainda de acordo com a municipa-
lidade, assim como no caso do
Transcol, a quantidade de ônibus
será a mesma de todos os domingos.
A justificativa da prefeitura é de que
a maior parte das pessoas vota nas
proximidades de suas residências.
Em Vila Velha, a empresa Sanremo
não respondeu aos contatos.

no ano passado, é assegurar o sigi-
lo da votação.

A Corte ainda ressalta que tam-
bém são proibidos máquinas foto-
gráficas, filmadoras, equipamen-
tos de radiocomunicação ou qual-
quer instrumento que possa com-
prometer esse sigilo.

No caso de quem precise levar o
celular às seções por conta do apli-
cativo “E -título”  – espécie de títu-

lo eleitoral digital, logo após apre-
sentação do documento ao mesá-
rio, o aparelho telefônico deve fi-
car retido até que o eleitor retorne
da cabine de votação.

Quanto aos pais que gostam de le-
var os filhos para as seções, o enten-
dimento do TRE-ES é de que só se-
rá aceito o auxílio de terceiros para
o eleitor que tiver algum tipo de de-
ficiência ou mobilidade reduzida.

Voto na hora do almoço
para evitar filas na seção

O eleitor que quiser evitar as
longas filas nas seções de votação
têm como opção o horário do al-
moço – intervalo entre 11h e 14h.

A dica é da chefe de cartório da
54ª Zona Eleitoral, que fica em
Itacibá, Cariacica, Isabelle Busso-
lari. Ela adiantou que o horário da
manhã é o preferido pelos idosos.
“Eles (idosos) gostam de ser os
primeiros a votar, chegam bem ce-
do, já no início da votação”, disse.
A chefe de cartório ainda desta-
ca o fato de, este ano, o voto ser
mais demorado, devido ao número
de candidatos que o eleitor vai es-
colher (seis no total).

“Nas eleições gerais, as filas ten-
dem a demorar mais para chegar
ao fim. É muito candidato para o
eleitor votar”, afirmou.

Isabelle também afirmou que o
horário entre 16h e 17h costuma

gerar aumento no número de elei-
tores nas seções. “Muita gente dei-
xa para votar na última hora”.

Isabelle finalizou suas dicas
lembrando que, antes de sair de
casa, o eleitor deve conferir todos
os seus documentos, para não ter
de sair da fila e voltar depois, po-
dendo até ficar fora da votação.

D I V U LG AÇ ÃO

TÍTULO DE ELEITOR em mãos

