VITÓRIA, ES, DOMINGO, 07 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Passeio de trenzinho e
prêmio para fisgar clientes

De olho no último
trimestre do ano,
comerciantes estão
apostando em ações
e descontos para
alavancar as vendas

LEONARDO BICALHO - 23/02/2016

Lojistas estão
na expectativa
por resultados
das eleições

Os comércio quer voltar a ter a
atenção dos consumidores, que
estão com o olhar voltado para a
política. Lojistas estão na expecta-
tiva para que a escolha do novo
presidente da República se dê logo
hoje, no primeiro turno.

Isso porque, na incerteza do re-
sultado da votação, consumidores
ficam com receio de empenhar va-
lores mais significativos.

Para o presidente da Federação
do Comércio (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri, as ações para
incentivar a compra devem se in-
tensificar após as eleições. “O últi-
mo trimestre de cada ano geral-
mente traz bons resultados. Esta-
mos otimistas”, disse.

O economista e professor uni-
versitário Mário Vasconcelos des-
tacou que, para o consumidor, a
melhor alternativa é aguardar o re-
sultado das eleições, seja no pri-
meiro ou no segundo turno, para
somente depois decidir sobre com-
pras ou investimentos maiores.

“Estamos vivendo um momento
de muita expectativa. Em uma si-
tuação de incerteza, a prudência é
nos protegermos. Por isso é me-
lhor esperar o cenário se definir”,
enfatizou.

JOSÉ LINO E CLÁUDIO SIPOLATTI afirmam que as ações para incentivar as compras devem se intensificar

Já a Rede Extrabom está come-
morando 40 anos com ofertas. Du-
rante a promoção, os clientes que
fizerem compras iguais ou supe-
riores a R$ 60, até o dia 3 de no-
vembro, vão concorrer a R$ 70 mil
em vale-compras (no valor de R$
500 cada) e 10 caminhões de prê-
mios, contendo eletrodomésticos,
colchão, móveis, entre outros.

O economista e professor uni-
versitário Mário Vasconcelos des-
tacou que, devido à eleição, os bra-
sileiros estão vivendo um período
de incertezas e isso faz com que o
consumidor fique mais receoso, o
que estimula os comerciantes a
desenvolverem estratégias ainda
mais eficazes para atraí-los.

“O desempenho do comércio vai
depender muito do resultado das
eleições presidenciais”, disse o
e c o n o m i st a .

INICIATIVAS PROMOVIDAS PELO COMÉRCIO

13h30 e das 14h30 às 16h30. O em-
barque e desembarque são feitos na
AZ Turismo.

Descontos e ações interativas
Pro m o ç õ e s
> ALGUMAS LOJAS estão com redução
de até 70% nos preços. Além disso,
há descontos cumulativos, que per-
mitem aos clientes pagar mais bara-
to ao comprar mais produtos.
Ações para crianças
> SH OP PI NG S da Grande Vitória têm
desenvolvido ações para encantar a
criançada, com piscina de bolinhas e
outras recreações.

> INFORMAÇÕES sobre o tíquete para
o passeio estão na página “Jardim da
Penha em Ação”, no Facebook.

D I V U LG AÇ ÃO

> EM JARDIM DA PENHA, Vitória, os lo-
jistas estão disponibilizando o tren-
zinho da alegria. Ele é gratuito e fun-
ciona todo sábado, das 10h30 às

Prê m i o s
> HÁ LOJAS que estão realizando sor-
teios de prêmios, como carros e TVs.
> A REDE EXTRABOM, por exemplo, es -
tá com promoção em compras com
valor igual ou superior a R$ 60. Os
clientes concorrem a R$ 70 mil em
vale-compras (R$ 500 cada) e 10
caminhões de prêmios.
Viagens
> HÁ LOJAS sorteando vale-viagem,
com direito a acompanhante. Em al-
gumas, é possivel escolher o destino.

TRENZINHO em Jardim da Penha

Fonte: Estabelecimentos citados.

Verônica AguiarO último trimestre já chegou

e o desejo de aumentar as
vendas de fim de ano tem
feito com que os comerciantes de-
senvolvam ações para atrair os
c l i e n t e s.

“Há sorteios de carros, cami-
nhões de prêmios, viagens e pro-
m oç õe s”, exemplificou o presiden-
te do Sindicato dos Lojistas de Vitó-
ria (Sindilojas), Cláudio Sipolatti.

O empresário destacou que o co-
mércio está rico em ações. Sipolat-
ti lembrou ainda que falta pouco
para o Dia das Crianças, celebrado
na próxima sexta-feira, o que tam-
bém contribui para movimentar o
comércio no País.

Em Jardim da Penha, Vitória, o
administrador André Luis Alves es-
tá desenvolvendo um projeto junto
com os comerciantes do bairro para
sensibilizar os moradores a fre-
quentarem as lojas locais.

“A ideia é incentivar o morador a
comprar em Jardim da Penha,
porque é importante fortalecer os
comerciantes que acreditaram no
b a i r ro ”, explica.

Uma das ações do projeto é a
disponibilização de um trenzinho
da alegria, para que crianças pos-
sam se divertir, o que atrai os pais e
familiares dos pequenos para a re-
gião de comércio.

Jordana Tedesco, que tem uma
loja de cosméticos no bairro, expli-
cou que o passeio de trenzinho é
de graça e acontece todo sábado,
com ponto de embarque e desem-
barque na AZ Turismo.

