SÃO MATEUSAs obras de duplicação e rea-

bilitação da ES-010, entre o
centro de São Mateus e o
balneário de Guriri, no Norte do
Estado, devem ser concluídas até o
final de dezembro, segundo o De-
partamento de Estradas de Roda-
gem do Espírito Santo (DER-ES).
O trecho em obras tem causado
transtornos a motoristas que trafe-
gam no local.

De acordo com o DER-ES, a
obra que iniciou em julho e se es-
tende num trecho de aproximada-
mente 500 metros, sofreu atraso
em função do tempo chuvoso que
tem se prolongado.

Outra observação feita pelo órgão
é a de que não basta a chuva parar, é
necessário de dois a três dias de sol
para que o material a ser utilizado
esteja seco e sem umidade.

A rodovia possui ao todo 8,5 qui-
lômetros de pista duplicada, e a
parte em obras é uma extensão da
via que atravessa a localidade de
Rio Preto, onde a estrada ainda era
de pista simples, causando um es-
trangulamento de veículos, princi-
palmente no verão, quando o fluxo
de carros na região aumenta.

O DER-ES está investindo
R$ 4,4 milhões na obra, que con-

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 07 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Duplicação da rodovia
de Guriri pronta este mês

A previsão de
conclusão da obra foi
dada pelo DER, que
acusou o tempo
chuvoso como
responsável pelo atraso

Alessandro de Paula
Edson Sodré

EDSON SODRÉ

Carro pega
fogo após cair
em buraco
na pista

Um acidente que teria sido
provocado por um buraco na
pista assustou uma família que
viajava na manhã de ontem, na
Rodovia ES-348, em Linhares,
no Norte do Estado.

De acordo com Tiago Garcia
Pinto, cunhado do condutor do
automóvel, que também seguia
de carro no trecho onde ocorreu
o acidente, ao passar pelo trevo
que dá acesso às casas populares
do bairro Aviso, o motorista do
Corsa perdeu o controle da dire-
ção ao cair em um buraco no
meio da pista. Descontrolado, o
veículo ainda derrubou um pos-
te de energia antes de incendiar.
O casal com os dois filhos se-
guia de Povoação, onde passou
férias, para a Rodoviária de Li-
nhares, onde um familiar seria
deixado. Os ocupantes do Corsa
não tiveram ferimentos.

Por meio de nota, o Departa-
mento de Estradas de Rodagem
(DER-ES) informou que os bu-
racos na rodovia surgiram após
as intensas chuvas que atingi-
ram a região. “Equipes do órgão
estão trabalhando com o servi-
ço de tapa-buracos”, cita a nota.

ESTRADA entre São Mateus e Guriri: trecho terá pistas duplicadas, pavimentadas e sinalizadas, além de ciclovia

ALESSANDRO DE PAULA

siste na construção de faixa mul-
tiuso para pedestres e ciclistas,
ponto de ônibus, além da duplica-
ção da pista, com nova pavimenta-
ção e sinalização.

ICONHA

Ainda não será neste ano que os
motoristas vão poder utilizar o
contorno de Iconha, na BR-101, no
Sul do Estado. A Eco101 prorrogou
novamente o prazo de conclusão
da estrada que irá retirar o trânsito
de dentro da cidade.

Segundo a empresa, as chuvas

atrasaram o andamento do servi-
ço. A previsão anterior é de que a
obra fosse entregue no mês passa-
do, mas a concessionária informou
que o trecho da rodovia deve ficar

“O número de dias

andamento do serviço”

acima do normal na
região, o que atrasou o

com chuva ficou

Rodrigo Rodrigues, gerente da Eco101

pronto até março de 2019.

De acordo com o gerente de En-
genharia da concessionária, Ro-
drigo Rodrigues, o número de dias
com chuva ficou acima do normal
na região.

Esta não é a primeira vez que a
conclusão das obras foi prorrogada.
A meta inicial era terminar o trecho
em maio de 2017. Foi adiado para
dezembro. Mais tarde, para junho
de 2018. E, por último, novembro.
O contorno terá 7,8 km de trecho
duplicado. A Eco101 informou que
90% da obra foi concluída.

Rota do Caparaó terá pavimentação

O governo do Estado anunciou
ontem um investimento de R$ 2,8
milhões em obras de infraestrutu-
ra para a Rota do Caparaó.

A ordem de serviço prevê o iní-
cio das obras de pavimentação,
drenagem e urbanização das ruas
paralelas à BR-262, no município
de Ibatiba, no Caparaó.

Ibatiba é uma das portas de en-
trada de Minas Gerais para o Espí-
rito Santo. Hoje, a falta de pavi-
mentação e drenagem na região,
famosa por suas belezas naturais e
pelo potencial para o desenvolvi-
mento do agroturismo, gera trans-
tornos para a população, princi-
palmente nos períodos de chuvas
f o r t e s.

“Um pedaço deste investimento
do Estado gera desenvolvimento e
impacto na economia da região”,
disse o governador Paulo Hartung,
afirmando que os recursos neces-
sários para a realização das obras
estão garantidos.

O investimento total é de R$ 2,8
milhões, com previsão de execu-
ção das obras em 12 meses. O obje-

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

G OV E R N A D O R Paulo Hartung e autoridades durante ordem de serviço de obra

tivo da obra – que será realizada
por meio de transferência de re-
cursos do Estado para o município
– é melhorar a infraestrutura para
comerciantes, moradores e tam-
bém para recebimento dos turis-
t a s.

“Em quantos estados do Brasil o
governador, secretários e deputa-
dos estão tirando uma foto de or-

dem de serviço? A fotografia do
Espírito Santo hoje é feliz, dando a
ordem de serviço para obras, por-
que o dinheiro está na conta. Está
pago pelo esforço e dedicação do
nosso governador. Hoje, o Espírito
Santo está muito bem na foto”,
afirmou o secretário de Estado de
Saneamento, Habitação e Desen-
volvimento Urbano (Sedurb),

Marcelo de Oliveira.

A cidade, de 22 mil habitantes, é
conhecida pela Rota dos Tropei-
ros, tendo, entre as atrações turís-
ticas, o Museu do Tropeiro – em
homenagem aos trabalhadores
que atuam no transporte e escoa-
mento da produção cafeeira, que é
a base da economia do município
– e a Festa do Tropeiro.

CASA de Cultura Roberto Carlos

Casa de
Rober to
Carlos aberta
todos os dias

Fãs de Roberto Carlos terão
mais tempo para visitar a resi-
dência onde o artista nasceu,
em Cachoeiro de Itapemirim. A
prefeitura anunciou ontem que
a Casa de Cultura vai abrir to-
dos os dias.

O espaço, que não funcionava
às segundas-feiras, vai ficar
aberto de segunda a sexta-feira,
de 9 às 18 horas. E, nos finais de
semana e feriados, abre de 9 às
15 horas.

A residência funciona como
um pequeno museu, com obje-
tos que lembram a infância do
artista, como a certidão de nas-
cimento, o piano em que estu-
dava música quando criança e
um aparelho da Rádio Cachoei-
ro ZYL-9, onde o cantor fez suas
primeiras apresentações.

Também há fotos, discos,
quadros e outros elementos que
ajudam a contar a trajetória do
c a n t o r.

