Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  20

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Max Filho admite disputar o governo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O prefeito de Vila Velha, Max Filho (PSDB), admitiu a pos-

sibilidade de disputar o governo do Estado neste ano.

“Tancredo Neves dizia que se fosse para viver uma aventura,
ele estava fora, mas se fosse para correr risco, ele estava den-
tro. Não tem sentido eu deixar o mandato se for para uma aven-
tura, mas se as lideranças enxergarem em mim uma alternativa
que consiga juntar um leque de apoio, se o cavalo passar ar-
reado... Só se acontecer de eu ser procurado”, disse Max.

Questionado se o “cavalo arreado” seria o apoio do gover-
nador Paulo Hartung, Max desconversou e frisou que está fo-
cado no mandato à frente de Vila Velha.

“O que é um cavalo arreado? Não sei dizer. Mas disputar o
governo não é uma coisa que está no meu radar agora. Tenho
compromisso com o povo de Vila Velha”, afirmou Max, embora
aliados e parte do seu grupo político já estejam falando e in-
flando, há algumas semanas, uma possível candidatura.

* * *

Instabilidade no ninho?
Uma possível candidatura do pre-
feito Max Filho ao governo colocaria,
de novo, ele e o vice-governador Cé-
sar Colnago em lados opostos.

Isso porque Colnago também é co-
tado para a disputa ao governo e te-
ria a prioridade, caso tivesse um
mandato-tampão de 9 meses para a
disputa. Pelo menos era essa a con-
versa até antes da eleição no PSDB.

Fala que eu te escuto
O prefeito Max Filho marcou para
essa semana uma conversa com o
senador Ricardo Ferraço. A pauta
seria uma possível saída do senador
do partido, que foi noticiada pela co-
luna na última sexta-feira.

“Vamos bater um papo”, disse
Max. Questionado sobre a vaga do
partido para disputar o Senado, Max
disse que Ricardo tem seu apoio.

* * *

Só observando
O vereador de Vitória
Leonil Dias protocolou
indicação para a criação
de um “Observatório de
Políticas Públicas de Vi-
t ór ia ”. Justifica que Vi-
tória formou uma rede
de monitoramento cida-
dão e que essa rede en-
tregou ao município um
estudo com mais de 130
indicadores de áreas
como segurança, ener-
gia, mobilidade, etc.

O objetivo do Obser-
vatório é formar um gru-
po de trabalho e acom-
panhar o desenvolvi-
mento das políticas
apontadas pelo estudo.

Os pesos pesados
Se somada, a votação dos 7 deputados do
PMDB chega a 172.682 votos. Hércules Sil-
veira foi o mais votado da bancada (e 3º na
Assembleia), com 43.795. Marcelo Santos
(28.234), Luzia Toledo (24.375), Zé Esme-
raldo (23.243), Esmael Almeida (19.634),
Gildevan Fernandes (18.763) e Erick Musso
(14.638) vieram em seguida.

* * *

Assembleia vai emitir RG e CPF
Além do Procon e da Procuradoria da Mulher – que continuam funcionando
na Assembleia mesmo em meio ao recesso parlamentar – a Casa deve passar
a oferecer o serviço de emissão de RG e CPF. A previsão é que o atendimento
ao público comece ainda nesse semestre. A intenção do presidente da Assem-
bleia, Erick Musso, é aproximar o cidadão dos trabalhos legislativos. O que não
seria nada mal, tendo em vista que 2018 é ano de eleição.

GALERIA

TÁ COM MORAL!

Quem deve ser prestigiado pelo
governo nesta semana é o deputado
Enivaldo dos Anjos, com entregas em
seu reduto: Barra de São Francisco.

tramento biométrico em Vila Velha.
Até as 17h da última sexta-feira, dos
324.338 eleitores do município,
69,74% já tinham feito o cadastro.
Não há previsão de prorrogação.

ORDEM NA CASA

O presidente do PPL-ES, Vasco Al-
ves, vai reunir os filiados de Afonso
Cláudio amanhã para reorganizar o
diretório do PPL no município.

CORRE, VILA VELHA!

Vai até o próximo dia 19 o recadas-

A TODO VAPOR

Ainda comemorando o título de um
dos mais assíduos nas sessões da
Câmara Federal, o deputado Carlos
Mannato vai inaugurar, nessa sema-
na, um posto de saúde em Nova Ve-
nécia e entregar um caminhão bas-
culante em São Gabriel da Palha.

JORGE SILVA negou que haja pressão do partido para que ele seja candidato, mas disse que deve concorrer

Presidentes de partidos
na disputa pela Câmara

As siglas precisam de
um bom desempenho
nas urnas para
garantir recursos do
fundo partidário e
tempo de televisão

Brunella FrançaA eleição para a Câmara Fe-

deral será determinante pa-
ra os partidos políticos. A
partir da próxima legislatura, o re-
cebimento de recursos do Fundo
Partidário e a divisão do tempo de
TV estarão condicionados ao de-
sempenho das siglas nas urnas.

E muitos presidentes das execu-
tivas estaduais estarão no pleito.
Atualmente, dos 10 deputados fe-
derais do Estado em Brasília, cinco
deles são também presidentes de
seus partidos no Espírito Santo:

Jorge Silva (PHS), Lelo Coimbra
(PMDB), Marcus Vicente (PP),
Paulo Foletto (PSB) e Sérgio Vidi-
gal (PDT).

“No PHS não existe pressão para
ser candidato, mas vejo que os par-
tidos estão se organizando para
conseguir suplantar as exigências
da cláusula de barreira”, disse Jor-
ge Silva, que deve concorrer.

À frente do PP, Marcus Vicente
admitiu que é candidato à reelei-
ção, mas “por decisão própria, não
por pressão do partido”. Os outros
três deputados federais e presiden-
tes de partido foram procurados,
mas não atenderam a reportagem.
No PT capixaba, o presidente da
sigla, João Coser, disse que se dis-
pôs a disputar uma vaga na Câma-
ra Federal antes mesmo da defini-
ção do partido. “Eles concordaram
e me incentivaram”, contou.

O projeto petista deste ano, se-
gundo Coser, é fortalecer a candi-
datura do ex-presidente Lula e au-

SAIBA MAIS

Fundo de R$ 888 milhões

Cláusula de barreira
> COMEÇA A VALER a partir de 2019 e
será pré-requisito para recebimento
de recursos do Fundo Partidário, es-
timado para R$ 888 milhões este
ano, e ao tempo de rádio e TV na pro-
paganda eleitoral.

> ISSO SIGNIFICA QUE, nas eleições
deste ano, os partidos precisam al-
cançar uma votação mínima de
1,5% em pelo menos nove unidades
da federação (os 26 estados e o
Distrito Federal), com o mínimo de
1% dos votos válidos em cada uma
delas.

> SE NÃO CONSEGUIR atingir esse per-
centual mínimo, o partido deverá
eleger pelo menos nove deputados
federais, distribuídos em nove uni-
dades da federação.

Fundo partidário
> O FUNDO ESPECIAL de Assistência
Financeira aos Partidos Políticos,
denominado Fundo Partidário, é
constituído por dotações orçamen-
tárias da União, multas, penalidades,
doações e outros recursos financei-
ros que forem atribuídos por lei.

> S EG U N D O informações do Tribunal
Superior Eleitoral, o fundo é distri-
buído entre os partidos da seguinte
forma: 5% dos recursos são dividi-
dos igualmente entre todos os parti-
dos; os outros 95% são divididos
proporcionalmente, de acordo com a
quantidade de votos que cada parti-
do obteve para a Câmara dos Depu-
tados nas últimas eleições gerais.

Fo n t e : Tribunal Superior Eleitoral.

mentar o número da bancada fe-
deral, hoje com 57 membros, atrás
apenas do PMDB, com 61.

Porta-voz estadual da Rede, An-
dré Toscano negou que seja pré-
candidato. “Temos o projeto nacio-
nal de eleição de Marina Silva pre-
sidente e, automaticamente, eleger
uma bancada federal sólida de de-
putados e senadores”, afirmou.

Presidente estadual do Podemos
e prefeito de Viana, Gilson Daniel,
negou que tenha sido pressionado
pelo partido a sair para uma dispu-
ta à Câmara. Ele disse que termi-
nará seu mandato na prefeitura.
“Teremos mais representação no
C o n g re s s o ”, apostou.

No comando do PTB-ES, Serjão
Magalhães disse que o presidente
estadual tem a confiança da dire-
ção nacional do partido. “Como as
campanhas a deputado estadual
são coordenadas pelo candidato a
federal, o partido se sente mais se-
g u ro ”, argumentou.

Amaro quer
ser candidato
a governador
em 2022

O deputado estadual Amaro Ne-
to (SD), pré-candidato ao Senado
nas eleições deste ano, já está pen-
sando em 2022. Ele declarou à im-
prensa que, se for eleito para sena-
dor, seu próximo passo será entrar
na disputa pelo Palácio Anchieta.
Um de seus apoiadores e correli-
gionários, o deputado federal Car-
los Mannato disse que este é um
“caminho natural” e que Amaro
tem todo o apoio do partido.

“Quando se tem musculatura
política e se elege senador, o próxi-
mo passo é a candidatura a gover-
nador ”, avaliou. A reportagem ten-
tou contato com o deputado, mas
ele não atendeu.

