Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

LEONE IGLESIAS - 02/03/2017

LEONE IGLESIAS - 01º/01/2017

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

LEONIL DIAS pretende concorrer na Câmara Federal: “O eleitor precisa ser bem representado”

SANDRO PARRINI quer uma vaga na Assembleia Legislativa: “Todo político almeja algo mais”

Clima de eleição invade câmaras

Mesmo com um ano de mandato, pelo menos 16
vereadores já confirmaram que vão concorrer a
vagas na Assembleia ou na Câmara na eleição

Erick AlencarMesmo com apenas um ano

de mandato, vereadores
nem bem esquentaram a
cadeira e já estão de olho numa va-
ga à Câmara Federal ou à Assem-
bleia Legislativa na corrida eleito-
ral deste ano.

E o clima de eleição já invadiu as
câmaras municipais com parla-

mentares confirmando que estão
de olho em legislativos maiores.

Ao menos 16 vereadores das
quatro cidades mais populosas da
Grande Vitória se declararam dis-
postos a concorrer nas eleições de
2018 a uma vaga na Câmara ou na
Assembleia Legislativa.

Cinco pretendem disputar uma
vaga no Congresso: os vereadores
Davi Esmael (PSB), Leonil Dias

QUEM VAI DISPUTAR NA GRANDE VITÓRIA

Candidatos por município
Pretendem vaga no Congresso
> NA CÂMARA DE VITÓRIA, os verea-
dores Davi Esmael (PSB) e Leonil
Dias (PPS) vão em busca de se ele-
ger deputado federal em 2018.

Sandro Parrini (PDT) buscam uma
cadeira no Legislativo Estadual.

> EM VILA VELHA, Arnaldinho Borgo
(PMDB), Osvaldo Maturano (PRB) e
Ricardo Chiabai (PPS) almejam tor-
nar-se deputados estaduais.

> NA SERRA, o posto é pretendido por
Adriano Galinhão (PTC), Alexandre
Xambinho (Rede) e Cabo Porto
( P S B) .

> EM CARIACICA, vão buscar assento
no Palácio Domingos Martins os ve-
readores Joel da Costa (PMDB), Le-
lo Couto (PR) e Wander Show
( P R P) .

> JÁ EM VILA VELHA, quem nutre a ex-
pectativa é o vereador Reginaldo Al-
meida (PSC).

> NA SERRA: Miguel da Policlínica
(PTC) afirmou ser pré-candidato à
Câmara dos Deputados

> EM CARIACICA,o presidente da Câ-
mara, César Lucas (PV), também
quer se tornar deputado federal.
Pretendem vaga na Assembleia
> EM VITÓRIA, Max da Mata (PDT) e

(PPS), de Vitória; Reginaldo Al-
meida (PSC), de Vila Velha; Miguel
da Policlínica (PTC), da Serra; e o
presidente da Câmara Municipal
de Cariacica, César Lucas (PV).

A Assembleia Legislativa é pre-
tendida por 11: Max da Mata
(PDT), Sandro Parrini (PDT), de
Vitória; Arnaldinho Borgo
(PMDB), Osvaldo Maturano
(PRB) e Ricardo Chiabai (PPS), de
Vila Velha; Adriano Galinhão
(PTC), Alexandre Xambinho (Re-
de) e Cabo Porto (PSB) da Serra; e
Joel da Costa (PMDB), Lelo Couto
(PR), e Wander Show (PRP) de

Cariacica.

Apesar de eleitos para os legisla-
tivos municipais no período 2017 a
2020, com menos de um ano de
mandato, entre os motivos para
pleitear uma vaga em parlamentos
de níveis superiores estão o desejo
de partidos e das bases eleitorais.
Segundo Leonil, o fato de estar
no primeiro mandato não impede
a disputa por outro cargo eletivo.
“A pergunta é: o que fez o meu
nome ser cotado pelo partido para
ser candidato? É o resultado do
meu trabalho, que é referência na
Câmara de Vitória. O eleitor preci-

sa ser bem representado e estarei
representando meu eleitorado,
que precisa de um deputado fede-
ral para resolver suas questões”.

Também eleito para seu primei-
ro mandato, apesar de já ter assu-
mido posto na Câmara de Vitória
como suplente, Sandro Parrini não
acredita em vaidade, mas na inten-
ção de obter um posto mais alto
para benefício de seu eleitorado.

“Todo político que entra numa
disputa sempre almeja algo a mais,
é legítimo. Não vejo problema nis-
so e não quero por vaidade, se for
para contribuir, não serei omisso”.

Presidentes alertam para euforia

O empenho em campanhas elei-
torais simultâneas ao mandato de
vereador pode atrapalhar os traba-
lhos nas câmaras municipais, se-
gundo o presidente da Câmara de
Vitória, Vinicius Simões (PPS).

“Você não consegue fazer duas
coisas ao mesmo tempo com a
mesma perfeição que você plane-
jou fazer em uma só, é natural”,
apontou Vinicius, aproveitando
para dar um exemplo próprio, de
quando, em seu primeiro manda-
to, na legislatura anterior, conti-

nuou dando aulas. “Eu não estava
sendo nem um bom professor e
nem um bom vereador”.

Ainda segundo Vinicius Simões,
o desgaste natural das campanhas
atinge em cheio os candidatos. “A
campanha é um processo pesadís-
simo, desgastante tanto física
quanto mentalmente. Tem que ser
muito bem organizado e discipli-
nado para não prejudicar seu tra-
balho legislativo”, concluiu.

Já o presidente da Câmara de
Cariacica, o vereador César Lucas

(PV), pretende se afastar do man-
dato, sem remuneração, para bus-
car a vaga de deputado federal, ca-
so se confirme sua pré-candidatu-
ra em abril. No entanto, ele não
acredita em mal-estar com o elei-
torado. “Não é nenhum projeto
pessoal, é projeto partidário. Se a
cidade entender que isso é o me-
lhor, é ela quem vai decidir”.

Os presidentes das Câmaras de
Vila Velha, Ivan Carlini (DEM), e
da Serra, Neidia Pimentel (PSD),
não foram localizados.

Fo n t e : Assessorias parlamentares.

ANÁLISE

DAYANA SOUZA - 08/11/2017

FÁBIO VICENTINI - 01/01/2017

OSVALDO Maturano: Assembleia

CÉSAR Lucas: Câmara Federal

“Abandono precoce do mandato
é, sim, prejudicial aos trabalhos”

Marcelo Vieira,
doutor em Ciência Política
pelo IESP-UERJ e
professor da Ufes

Mesmo com apenas um ano de
mandato nas Câmaras, é legítimo
que vereadores disputem eleições
para outros cargos. A legitimidade
reside nas leis que não restringem a
elegibilidade de candidatos pelo
tempo mínimo em que se encontram
em seus mandatos.

Mas, o abandono precoce do
mandato é, sim, prejudicial aos tra-

balhos realizados nas Câmaras, por
pelo menos duas razões: o aprendi-
zado sobre o processo de formula-
ção de políticas públicas tende a au-
mentar exponencialmente ao longo
do tempo e, ainda que exista um su-
plente para o cargo, as políticas pú-
blicas de iniciativa do parlamentar
que estavam em andamento no mo-
mento de sua saída precoce correm

sério risco de serem abandonadas.
Mas, por qual motivo um vereador
buscaria outro cargo em tão pouco
tempo? Por conta da ambição por
uma ascensão em sua carreira. Com
ou sem mal-estar gerado em seu
eleitor, quando um vereador decide
por abandonar o cargo em tão pouco
tempo, quem paga essa conta é a
própria democracia.

