Ci d a d e s

Dicas de boa convivência na areia

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

A pedido de A Tribuna,
consultora de imagem
percorreu praias
de Vitória e Vila Velha
para tirar dúvidas
de etiqueta

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Kelly KalleAs praias capixabas estão lo-

tadas de turistas e banhistas.
Mas será que todos sabem
se comportar sem cometer gafes?
A pedido de A Tribuna, a consul-
tora de imagem Raquel Pires per-
correu praias de Vitória e Vila Ve-
lha para tirar dúvidas de etiqueta.
Entre as principais gafes estão
sacudir a canga cheia de areia per-
to de outras pessoas, som alto que
incomoda quem está ao lado, lixo
jogado na areia das praias e espor-
tes sendo praticados perto de ou-
tros banhistas.

A gerente Andréia Aparecida
Moreira, 33, contou que se preocu-
pa quando vai levantar sua canga
da areia. “Acho muito desagradá-
vel jogar areia na pessoa ao lado.”
Por isso, Raquel explicou o modo
certo. “Quando for retirar a canga
da areia, verifique se há pessoas ao
redor. Se houver, recolha a canga e
leve para um local mais distante.”
Outra dica da consultora é sem-
pre levar sacola plástica para reco-
lher o lixo no final do dia.

“Se for comer na praia, leve sua
sacola para não poluir a areia. Evi-
te levar muitas bolsas para a praia,
leve apenas o que for necessário,

A CONSULTORA DE IMAGEM Raquel Pires ensina Andréia Aparecida a levantar a canga de maneira correta

para não atrapalhar outras pessoas
quando for passar.”

Outro problema é quando crian-
ças brincam e sujam de areia outras
pessoas. “É importante que crian-
ças brinquem perto dos pais. Evite
brincadeiras que levantem areia.”

Ela lembrou que praia é um lu-
gar de alegria. “Muitos levam som.
Então, seja consciente. Se percebe
que seu som está alto demais e in-
comodando outra pessoa, abaixe

um pouco o volume.”

Para ela, carícias mais intensas
também não são bacanas. “Não é
legal um casal ficar de pegação na
praia, tem de ter bom senso. Há
muitas crianças e idosos e fica um
clima constrangedor.”

Raquel comentou ainda que é
preciso ter controle na bebida
também.

“Evite beber em excesso. Há ca-
sos de bêbados desagradáveis, que

incomodam quem quer curtir a
praia. Ela é um lugar público e de
graça. Temos de cuidar bem dela e
sempre se colocar no lugar do ou-
tro, pensar que meu direito termi-
na quando começa o do outro.”

Caso queira ir ao restaurante
após a praia, Raquel ressaltou que
não é adequado entrar de biquíni e
sunga. “Há pessoas que estarão no
restaurante e que não estavam na
praia. Leve sempre uma roupa.”

Lixo e som ambiente
Os amigos João Pessoa Cu-
nha, 68, Douglas Cunha, 32,
Wilson Pio dos Santos, 40, Bre-
no Santos, 39, e Bruno Santos,
39, sempre levam sacolas para
levar o seu lixo da praia. Eles têm
uma sacola própria para as cer-
vejas. Além disso, buscam sem-
pre manter o volume do som
agradável, para não incomodar.

Lixo em sacolas
As amigas Aline Lopes, 29,
Nayane Nunes, 30, e Cíntia Ma-
rah Neves, 30, sempre levam sa-
colas para colocar seu lixo na
praia de Itapoã, em Vila Velha.
“Temos a sacola para a fralda de
xixi da minha filha Alice, de 8 me-
ses, e as sacolas para restos de
comida e bebida”, disse Aline.

CENAS NA PRAIA

Canga e altinha
A bacharel em Direito Haline de Car-
valho, 35, contou que sempre se preo-
cupa na hora de retirar a canga da
areia, para não sujar outras pessoas.
“Um problema comum aqui na Ilha
do Boi, em Vitória, é a altinha. Eles fi-
cam jogando na beira da água e isso é
na praia toda, mal dá para passar e
chegar à água. Outro dia, a bola bateu
em uma moça e sangrou seu nariz. É
bem desagradável.”

Crianças
As amigas Bárbara Cristina, 21, Ra-
nyele Crivelari, 25, e Thainá Oliveira,
19, sempre orientam as filhas Sophia
Cristina, 5 anos, Alícia, 2 anos, e Lua-
na, 2 anos, respectivamente, a evitar
brincar e levantar areia perto de ou-
tras pessoas. “Elas brincam perto da
gente, dividem os brinquedos, jogam o
lixo no lixo e sempre pedimos para elas
não jogarem areia em outras pes-
soas ”, afirmou Bárbara.

AS DICAS
Muitas bolsas
> EVITE LEVAR muitas bolsas para a
praia, o que dificulta a passagem en-
tre as pessoas e pode incomodá-las.
B r i n c a d e i ra s
> EVITE BRINCADEIRAS que levantem
areia ou água perto de outras pes-
soas. Oriente seu filho a não jogar
areia e água no próximo e a não cor-
rer, levantando areia, ao passar pe-
las pessoas.
C a n ga
> EVITE SACUDIR a canga cheia de
areia perto de outras pessoas. Para
isso, junte a canga e a leve para um
local mais distante, abaixe e limpe-a.
L i xo
> SE VAI COMERou beber na praia, leve
sempre uma sacola para recolher
seu lixo.
N a m o ro
> CASA I S devem evitar carícias muito
intensas na praia, para não cons-
tranger outras pessoas, principal-
mente crianças e idosos.
Som alto
> HÁ QUEM goste e quem não goste de
som nas praias. Ao levar seu som, fi-
que atento ao volume. Se perceber
que está incomodando quem está ao
lado, reduza um pouco o volume.
Bebida em excesso
> EVITE BEBER em excesso. Há casos
de bêbados desagradáveis, que in-
comodam quem quer curtir a praia.
Espor tes
> BUSQUE jogar bola, frescobol ou al-
tinha em locais mais distantes, para
que a bola não machuque outras
p e ss o a s .

Fonte: Raquel Pires, consultora de imagem.

JOVENS jogando altinha: cuidados

