2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
TRÁFICO DA ELITENovas drogas nas baladas de verão

Ecstasy líquido, haxixe
paquistanês de duas
cores e até cacau em
pó chegaram e podem
levar a morte. Médicos
estão preocupados

FOTOS: REPRODUÇÃO/INTERNET

Lucas RezendeMadrugada de sexta-feira

numa boate de Meaípe,
em Guarapari. Quatro ho-
mens e duas mulheres abrem um
guardanapo com metilenodioxi-
metanfetamina, o MDMA, e can-
tam: “Nunca mais eu vou dormir!
Uh, Michael Douglas!”.

Para uns, o trecho de um funk.
Para eles, um lema. O nome do ator
americano virou apelido para a
droga sintética que, ao lado do
GBH, do cacau em pó e do haxixe
paquistanês pegam a rota das praias
e abastecem as festas de verão.

A inflação no ramo é alta. À re-
portagem, o grama de MDMA —
um comprimido do tamanho do
tamanho de um grão de feijão — foi
oferecido entre R$ 120 e R$ 150.

A diferença? “O mais barato dei-
xa mais travado, com dor na man-
díbula”, disse um estudante de Pu-
blicidade, 21 anos. Diluindo no co-
po de vodca, o grama chega a du-
rar toda madrugada, ele garantiu.
Em troca, alucinações capazes de
alterar o estado de consciência.

Corta para Santa Lúcia, em Vitó-
ria. Um estudante de Odontologia
de 26 anos a bordo de um Sportage
cinza nem desce do carro para ne-
gociar os dois tipos de haxixe mar-
roquino e paquistanês que trafica.
“O preto é pior e o grama é R$ 15. O

MDMA, droga sintética conhecida como Michael Douglas, é vendida entre R$ 120 e R$ 150 o comprimido nas festas em balneários do Estado

marrom é melhor, então vendo por
R$ 50 um grama”, negocia, com
opção de entrega das bolas na
Praia do Morro e na Enseada Azul,
em Guarapari.

É por ali, aliás, que um jovem que
acabara de voltar de uma tempora-
da na Europa compartilha com

amigos um “b ara to ” diferente que
faz sucesso do outro lado do Atlân-
tico: cheirar, aos moldes da cocaí-
na, cacau em pó. Ele abre uma car-
reira numa festa na Praia de Pera-
canga e um grupinho aspira.

As cenas seguintes são patroci-
nadas pelo efeito do cacau, que

provoca injeção de endorfina, cau-
sando euforia.

Espécie de ecstasy líquido, o
GHB não deixa por menos. Na base
do conta-gotas, estão sendo usados
com intuito de vulnerabilidade se-
xual. Versões mais baratas, a R$ 30
e há casos de morte súbita.

A chegada de drogas de verão ao
Estado deixam os especialistas
p re o c u p a d o s.

Para o médico psiquiatra e psi-
canalista José Nazar, as novas dro-
gas podem desencadear loucura,
psicose e neuroses, além de deses-
truração mental.

ALGUMAS DROGAS

MDMA
> A METILENODIOXIMETANFETAMINA
também é conhecida como MDMA,
Mommy ou Droga do Amor. São fre-
quentes em baladas de jovens de
classe média e alta. É solúvel em
água, álcool, e os efeitos podem du-
rar, em média, 8 horas. É sintetizada
em laboratórios e comercializada em
gotas, cristais ou até mesmo pó.

> POR SER facilmente dissolvida em
água, os efeitos psicodélicos surgem
com muito mais rapidez.

> É O PRINCÍPIO ativo do ecstasy – ou
seja: é a forma mais pura dele – e
possui efeitos como euforia, sensa-
ção de bem-estar, alterações senso-
riais, aumento no interesse sexual.

GHB
> GHB, GBH, OU GBL ou ecstasy líquido
são muito usadas em danceterias ou
durante o sexo. Como são drogas de-
pressoras, reduzem a velocidade
das funções do corpo. Contém sol-
ventes industriais e substâncias re-
movedoras de tinta. São misturados
em refrigerante ou água.

> HÁ DOSES medidas com conta-gotas

de colírio.

> OS EFEITOS começam após cerca de
20 min. e duram cerca de 1 hora, mas
podem durar até 4 horas. Uma dose
de G pode fazer a pessoa se sentir re-
laxada ou com vontade de fazer sexo.
Em grande quantidade, dá tontura,
sonolência ou faz vomitar.

Cacau em pó
> É O TRADICIONAL pó oriundo das fru-
tas dos pés de cacau. É aspirada da
mesma forma que a cocaína: em car-
reiras. O cacau provoca uma injeção
de endorfinas no sistema circulató-
rio, o que pode resultar em euforia.
Também tem doses altas de magné-
sio, o que relaxa os músculos.

> CHOCOLATE TEM também triptofa-
no, que é relacionado à produção de
um dos hormônios do bem-estar, a
serotonina. A versão amarga melho-
ra o rendimento físico e, por isso, é
usado com intuitos sexuais. Cheirar,
inclusive, tem um efeito muito mais
imediato que comer. Vai dos pul-
mões, diretamente ao sangue.

Haxixe paquistanês
> O HAXIXE PAQUISTANÊS é feito
através da eliminação do material
vegetal dos topos das flores das
plantas de cannabis do sexo femi-
nino. Estas flores, ou “cabeças ”,
são as partes mais potentes da
p l a n ta .

> OS MAIS COMUNS no Estado são
vendidos em formato esférico
com aparência polida: “dão mais
onda”.

> AUMENTA A LIBIDO; sorriso invo-
luntário, náuseas, euforia, sensa-
ção de relaxamento, queda da
pressão arterial, noção de tempo
e espaço alteradas, aumento da
freqüência cardíaca.

