16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

DESAFIO NA INTERNETMenina morre
após inalar
d e s o d o ra n t e

Adrielly Gonçalves, de
7 anos, fez o “desafio
do desodorante”, que
viu nas redes sociais.
Polícia pede que pais
tenham mais atenção

SÃO BERNARDO DO CAMPO, SP

Uma menina de 7 anos mor-

reu depois de inalar desodo-
rante aerosol em São Ber-

nardo do Campo, em São Paulo.

De acordo com a família, Adrielly
Gonçalves participava do “d es a fi o
do desodorante”, que viu nas redes
sociais, quando desmaiou e teve pa-
rada cardíaca. O desafio consiste em
inalar o desodorante e manter a bo-
ca fechada pelo máximo de tempo.
A mãe da criança, Márcia Gon-
çalves, de 39 anos, conta que a filha
passou a sexta-feira brincando na
vizinha e à noite voltou para casa,
onde ficou sob o cuidado dos ir-
mãos mais velhos.

"Cheguei em casa e a encontrei
deitada de bruços na minha cama.
Achei que ela estava dormindo, até
porque já eram 2 horas. Tomei um
banho e fui deitar do lado dela. Per-
cebi um forte cheiro de desodoran-
te e vi que ela estava desmaiada”,
contou a mãe, que é motorista de

ônibus e trabalhava na escala no-
turna quando a menina morreu.

A menina recebeu atendimento
às 4 horas de sábado, com parada
cardiorrespiratória. Adrielly era a
caçula de cinco irmãos, de 23, 18,
16, 14 e 10 anos. Depois do carna-
val, ela começaria o 2º ano do ensi-
no fundamental. “Ela é o meu mi-
lagre. Engravidei dela depois de
um câncer no útero. Mesmo assim,
ela nasceu perfeita”, disse Márcia.
A mãe afirma que sempre vigiou o
que a filha acessava na internet. Por
isso, acredita que a menina tenha
visto o vídeo do “desafio do desodo-
ra n t e ” no celular de outra pessoa.

A morte está sendo investigada
pela polícia. O Instituto Médico-Le-
gal ainda vai apresentar um laudo.

BALEIA AZUL

Nos últimos meses, um jogo vir-
tual chamado Baleia Azul também
mobilizou pais e autoridades do
País e no exterior. O desafio, com
50 níveis de dificuldade, tem o sui-
cídio como resultado final. Em pe-
lo menos oito Estados do País,
houve suicídios e mutilações.

No Brasil, 1 em cada 10 adoles-
centes de 11 a 17 anos acessa con-
teúdo na internet sobre formas de
se ferir - e 1 em cada 20, de se sui-
cidar, segundo o Centro de Estu-
dos Sobre Tecnologias da Infor-
mação e Comunicação (Cetic).

SAIBA MAIS

Danos provocados pela inalação
Dependência e problemas renais
Droga inalatória
> A MORTE e a perda de consciência
> A INALAÇÃO de desodorante pode
funcionar como outras drogas inala-
são as consequências mais agudas e
graves da inalação do desodorante.
tórias, como lança-perfume e loló.
> É POSSÍVEL desenvolver dependên-
cia, ansiedade, irritabilidade, parada
cardíaca e problemas renais.

> O SPRAY é composto por álcool, alu-
mínio e gases, como o isobutano. Es-
ses gases se juntam mais facilmente
aos glóbulos vermelhos, que são res-
ponsáveis por transportar o oxigênio
pelo corpo.

> OS GASES contidos no desodorante
são levados no lugar do oxigênio, o
que provoca asfixia.

> A INALAÇÃO também está ligada ao
desenvolvimento de câncer de mama
a longo prazo por conta do alumínio.
> O USO pode levar ainda a uma lesão
cerebral irreversível, com a destrui-
ção de neurônios.

ADRIELLY GONÇALVES morreu durante um desafio nas redes sociais

Polícia faz alerta aos pais

O desafio do desodorante não é
o único que ficou conhecido nas
redes sociais e causa morte de
crianças. Outro exemplo é o jogo
Baleia Azul, que foi destaque no
ano passado.

Por conta de mortes e problemas
causados por esses desafios, o co-
mandante de Polícia Ostensiva Es-

LEONE IGLESIAS - 22/05/2017

pecializada, coronel Souza Reis,
faz um alerta aos pais.

“As crianças são muito suscetí-
veis a sugestões, principalmente,
as mais novas entre 7 e 10 anos. É
importante que os pais prestem
atenção e monitorem o que seus fi-
lhos estão acessando na internet.
Existe, inclusive, programas que
bloqueiam o acesso a determina-
dos sites”, afirmou Souza Reis.

O coronel salientou a importância
dos pais em orientar os filhos a não
tomarem atitudes que coloquem
em risco as crianças, e também a
cultivar um bom diálogo com elas
para detectar possíveis problemas.
De acordo com Souza Reis, a PM
atende diversas ocorrências de
crianças intoxicadas.

“A gente recebe ligações de
ocorrências de crianças que toma-
ram remédio, porque viram o pai
ou a mãe tomando o medicamento
e acharam que fosse bala. Também
recebemos ligações sobre uso de
bebida alcoólica fora do conheci-
mento dos pais e, inclusive, trotes”,
afirmou o coronel.

Fonte: Renato Calil, médico do Hospital Caxias D'or, Rio de Janeiro.

CORONEL Souza Reis: diálogo

GIRO RÁPIDO
Secretário e deputado
intimados sobre greve
O secretário André Garcia e o
deputado federal Carlos Mannato
foram intimados pela defesa do ca-
pitão Assumção para serem ouvi-
dos hoje na Justiça, na audiência
de instrução da ação em que o ofi-
cial é julgado pela acusação de in-
citar a greve da Polícia Militar.

Garcia informou que não vai se
manifestar sobre o assunto, já Man-
nato afirmou que vai falar sobre o
que sabe. “Vou falar a verdade”.

Destacamento da PM reformado por
presos vai funcionar 24h em Vitória
Foi entregue pelo governo do Estado, na noite de on-
tem, o novo Destacamento de Polícia Militar (DPM) de
Santo Antônio, em Vitória. A unidade, na rodovia Serafim
Derenzi, vai funcionar 24 horas, e foi reformada por pre-
sos, como forma de reduzir a pena.

Segundo o secretário de Segurança Pública, André
Garcia, a reforma da unidade levou cerca de quatro
meses. “É um equipamento que atende uma região
muito estratégica. Precisávamos de unidade fixa
aqui”, destacou.

LEONE OLIVEIRA

GOVERNADOR E SECRETÁRIO junto com autoridades

D I V U LG AÇ ÃO

Polícia prende
gangue que
atacava em
G u a ra p a r i

G UA R A PA R I

Três pessoas foram detidas,
suspeitas de participação em
assaltos que aterrorizaram o in-
terior de Guarapari, há algumas
semanas. Em um dos crimes,
um casal foi torturado.

Vários sítios e fazendas foram
roubados, e na madrugada de
terça-feira, um depósito de rou-
pas teve prejuízo de R$ 10 mil.
Investigadores da Delegacia
de Crimes Contra o Patrimônio
(Depatri), localizaram a roupa
roubada no bairro São Gabriel,
mesmo município, e , Fabiano
Dias da Silva, 27 anos, Maike Sa-
bino, 25, e Renilde Couto de Al-
cântara, 26, foram presos e au-
tuados por furto.

“Muitas ocorrências estão sen-
do registradas na zona rural. Em
Andana, um casal foi torturado
num assalto, nós não permitimos
que uma brutalidade dessas
aconteça, e passamos a buscar os
responsáveis. Por conta do assal-
to na madrugada de terça-feira,
conseguimos chegar aos envol-
vidos”, disse o delegado titular
da Depatri, Marcos Nery.

O comerciante de 51 anos, do-
no do depósito roubado, disse
que Fabiano era o pedreiro con-
tratado por ele há um mês. Fabia-
no também é genro do caseiro da
propriedade há um ano e meio.

“É triste ver que uma pessoa
em que confiei, se envolver no
roubo. São R$ 10 mil em merca-
doria, mas a preço de venda po-
de chegar a R$ 30 mil ou 40
mil”, disse a vítima.

Fabiano também é investiga-
do por ter torturado o casal na
comunidade de Andana. Outras
pessoas são investigadas por
crimes na zona rural.

ROBERTA BOURGUIGNON

S U S P E I TO S com material roubado

Executado ao sair de
baile funk em Cariacica
O jovem Givanildo Valentim da
Silva Junior, de 20 anos, foi assas-
sinado a tiros, no bairro Porto de
Cariacica, em Cariacica, após sair
de um baile funk. Nenhum suspei-
to foi localizado.

De acordo com PMs que atende-
ram a ocorrência, a vítima não pos-
suia passagens pela polícia. No local,
ninguém soube informar a forma
como o crime aconteceu. O jovem
foi atingido com tiros na cabeça.

