20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO IMOBILIÁRIO

Preço sobe no
Estado e cai no
resto do País

Imóveis tiveram queda
de 0,41% no valor em
todo o Brasil, enquanto
Vitória e Vila Velha
a p r e s e n ta ra m
valorização em janeiro

Andreia FerreiraEmbora o ano tenha começa-

do com os preços em leve
queda para imóveis residen-
ciais que estão à venda, a realidade
em Vitória e Vila Velha mostra que
os valores aumentaram em com-
paração com outras cidades.

A variação do valor dos imóveis
é medida pelo Índice FipeZap, que
acompanha o preço de imóveis
anunciados para venda em 20 ci-
dades brasileiras.

No Brasil, ao considerar a inflação
esperada para janeiro, de 0,40%, o
índice registrou queda real dos pre-
ços dos imóveis em 0,41%, sofrendo
uma leve queda de 0,01%.

Na contramão dos índices do
País, Vitória apresentou variação
na queda dos valores em 0,24%. Já
em Vila Velha o preço variou em
0,26% em janeiro.

A queda real é registrada quan-
do o valor de um determinado
bem tem uma alta inferior ao au-
mento generalizado dos preços,
medido por índices inflacionários,

como o Índice Nacional de Preços
ao Consumidor Amplo (IPCA).

A explicação para a maior valori-
zação dos imóveis no Estado, de
acordo com o economista e profes-
sor universitário Antônio Marcus
Machado é de que os imóveis não
sofrem tanta oscilação quanto outros
ativos de investimento no mercado.
“Imóveis são âncoras patrimo-
niais. As pessoas olham outros
mercados de investimentos com
grande oscilação e resolvem inves-
tir na compra de um imóvel. A me-
dida que o mercado apresenta de-
manda, há mais procura e os pre-
ços sobem”, disse Machado.

Fatores como taxas menores de
juros em financiamento são outros
fatores que contribuem para o
aquecimento do setor imobiliário
e também para a valorização dos
preços no setor.

Nove das 20 cidades pesquisadas
apresentaram queda no preço de
venda em janeiro de acordo com o
índice. A retração dos preços foi in-
fluenciada pela depreciação dos
imóveis em cidades como Conta-
gem-MG, que a presentou queda de
(-0,36%), Rio de Janeiro (-0,35%) e
Belo Horizonte-MG (-0,32%).

Apesar da variação nos preços
de venda medida pelo Índice Fipe-
Zap, Vitória ocupa a 15ª posição
apresentando um dos menores va-
lores do preço médio do metro
quadrado de imóveis e Vila Velha
se apresentou no 16º lugar.

MAIORES QUEDAS DE PREÇOS EM JANEIRO
C I DA D ES

VA R I AÇÃO
JA N E I R O
- 0,36%
- 0,35%
- 0,32%
- 0,32%
- 0,26%
- 0,23%
- 0,09%
- 0,08%
- 0,07%
+ 0, 1 %
+ 0, 1 5 %
+ 0, 24 %
+ 0, 2 6 %

1º) Contagem
2º) Rio de Janeiro
3º) Belo Horizonte
4º) Fortaleza
5º) Santos
6º) Niterói
7º) Santo André
8º) Distrito Federal
9º) Porto Alegre
10º) Goiânia
11º) Salvador
15º) Vitória
16º) Vila Velha

FONTE: ÍNDICE FIPEZAP.

VA R I AÇÃO
12 MESES
-1,12%
- 4,72%
+2,96%
-2 , 8 7 %
- 0,87%
-3 , 1 4 %
- 0,36%
-2 , 3 7 %
- 0,21%
+ 0, 95 %
- 0,72%
+ 0, 6 4 %
+1,37%

VALOR METRO
QUADRADO
R$ 3.509
R$ 9.719
R$ 6.421
R$ 5.892
R$ 5.286
R$ 7.285
R$ 5.287
R$ 7.842
R$ 5.653
R$ 4.112
R$ 4.891
R$ 5.728
R$ 4.650

GIRO RÁPIDO
Transação exige venda da
ArcelorMittal Cariacica
A ArcelorMittal terá de vender sua
planta de aços longos de Cariacica,
transferir contrato de arrendamento
da planta de Itaúna (MG) e vender
duas unidades de trefilação de aço
para poder concluir a operação de
compra da Votorantim Siderurgia,
aprovada ontem, com restrições, pe-
lo Conselho Administrativo de Defe-
sa Econômica (Cade). Pelo acordo, a
Votorantim passará a ser uma subsi-
diária da ArcelorMittal Brasil.

Petrobras deve ser
privatizada, diz Alckmin
O governador de São Paulo, Ge-
raldo Alckmin, afirmou ontem que
muitos setores da Petrobras deve-
riam ser privatizados e que toda a
estatal pode ser vendida.

Ele defendeu a transferência à ini-
ciativa privada de atividades secun-
dárias, como distribuição. O presi-
dente da estatal Pedro Parente cri-
ticou a abordagem de Alckmin.

KADIDJA FERNANDES — 05 / 0 6 / 2 0 1 6

Concessão de
lojas cresce de
2 para 5 anos
no aeroporto

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

O ministro dos Transportes,
Maurício Quintella, assinou on-
tem à noite autorização am-
pliando de dois para cinco anos
o prazo de concessão das lojas
que vão funcionar no aeroporto
de Vitória.

O diretor comercial da In-
fraero, Marx Rodrigues, disse
que o aeroporto vai entrar em
funcionamento com padarias,
farmácias, cafés, supermerca-
dos, locadoras de veículos, sor-
veteria, loja de artesanato, piz-
zarias, caixas eletrônicos e di-
versos outros pontos comer-
ciais em pleno funcionamento.
“Essa é uma excepcionalida-
de. O aeroporto de Vitória é o
único do País cujas lojas terão
prazo de concessão será de cin-
co anos”, disse.

De acordo com a senadora
Rose de Freitas, que conversou
com o ministro para pedir o au-
mento do prazo, o período de
dois anos estava afastando in-
vestidores interessados em
abrir lojas no novo terminal.

A multinacional francesa Le-
roy Merlin também deverá
abrir uma loja na área do aero-
porto. O investimento previsto é
de R$ 60 milhões.

Segundo informações dos in-
vestidores, o empreendimento
prevê a criação de 200 empre-
gos diretos e 200 indiretos.

A inauguração está prevista
para março e terá a presença,
entre outros, do presidente Mi-
chel Temer na solenidade.

AGÊNCIA CONGRESSO

REUNIÃO com Quintella

IMÓVEIS EM VILA VELHA: preço teve acréscimo de 0,26% em janeiro

Ademi prevê valorização de
até 30% em novas unidades

O principal fator que explica es-
sa expectativa de aumento nos
preços é a redução dos estoques de
imóveis já construídos.

“A queda de juros abriu possibili-
dade de compras aos consumido-
res. A crise possibilitou boas ofertas
e melhores negociações aos com-
pradores. O financiamento de 70%
pela Caixa Econômica de imóveis
usados também contribui para o
aquecimento do setor”, disse.

Segundo o presidente do Sindica-
to da Indústria da Construção Civil
no Estado (Sinduscon-ES), Paulo
Baraona, no Estado restam 30% de
imóveis residenciais e comerciais
prontos para a venda no estoque.

“É importante frisar que os con-
sumidores podem aproveitar os
que imóveis que estão a venda,
pois os preços vão subir, devido às
novas contratações para o setor da
construção civil e a inflação do se-
tor ”, explicou Baraona.

É esperada uma variação entre
20% a 30% nos valores dos imóveis
que estão em construção e serão
lançados neste ano, segundo o pre-
sidente da Associação das Empre-
sas do Mercado Imobiliário do Es-
tado (Ademi-ES), Sandro Carlesso .

D I V U LG AÇ ÃO

SANDRO CARLESSO: queda de juros

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO CONTEÚDO

ALCKMIN é governador paulista

Ministro acusa postos de
gasolina de formar cartel
O ministro Moreira Franco infor-
mou ontem que o governo acionou
o Conselho Administrativo de De-
fesa Econômica (Cade) para inves-
tigar por que reduções nos preços
da gasolina não chegam às bombas.
“Queremos a queda de preços da
Petrobras chegando aos consumido-
res. Não podemos ver de mãos atadas
a atuação cartelizada.” O Planalto
avalia que o preço alto contribui para
a baixa popularidade do governo.

Servidor só poderá viajar
na classe econômica
O presidente Michel Temer e o
ministro do Planejamento, Dyogo
Oliveira, editaram o Decreto
9.280/2018, que determina que a
passagem aérea destinada ao ser-
vidor público e aos respectivos de-
pendentes será adquirida pelo ór-
gão competente sempre na classe
econômica.

O decreto está publicado na edi-
ção de hoje do Diário Oficial da
Un i ã o.

