FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Empresário recebe coração
de jovem morta em acidente

Primeiro da fila de
transplante no Estado,
José Carlos de Oliveira,
60 anos, recebeu órgão
captado no Rio. Cirurgia
foi feita em Cariacica

ANTONIO MOREIRA/AT

Kelly KalleApós ficar em estado muito

grave no Hospital Meri-
dional, em Cariacica, com
insuficiência cardíaca, o empre-
sário José Carlos de Oliveira, de
60 anos, recebeu uma boa notí-
cia: um novo coração. O primei-
ro transplante desse órgão este
ano no Estado foi realizado on-
tem com sucesso.

Por conta de sua gravidade, ele
estava em primeiro lugar no Esta-
do na fila de prioridade para rece-
ber o coração. Ele também era o
primeiro da lista de espera na re-
gião próximo ao Rio de Janeiro, lo-
cal onde o órgão foi captado.

O coração foi doado pela família
de uma jovem de 23 anos, que esta-
va em uma moto, no Rio de Janeiro,
quando sofreu um acidente de trân-
sito. Ela teve traumatismo craniano
e morte encefálica com a queda.

José Carlos está há três meses e
22 dias internado e seu coração
não conseguia mais funcionar so-
zinho, apenas com medicação pa-
ra manter a pressão e um balão in-
tra-aórtico, para assistência circu-
latória mecânica.

A economista Thais Oliveira, 30,
uma das filhas de José Carlos, con-
tou que há mais de 10 anos o pai
trata de problemas no coração.

“Ele sempre tomou remédios,
mas nos últimos quatro anos o co-
ração foi ficando mais fraco. En-
tão, soubemos que, em algum mo-
mento, ele ia precisar do trans-
plante, pois seu coração estava
crescendo. Nos últimos dias, ele fi-
cou muito mal e pensamos que po-
deria morrer”, disse.

Ela relatou que o pai chegou a
desanimar, mas não perdeu as es-
peranças. “Ontem (terça-feira), ele
estava preocupado, e então pediu a
Deus um coração para amanhã
(hoje), pois ele sabia que era ur-
gente. E o coração dele chegou”.

A captação foi feita no Hospital
Estadual Getúlio Vargas, no Rio, pe-
lo cirurgião cardiovascular Heber
Souza Melo Silva, que saiu do Espí-
rito Santo ontem às 6h15. A cirurgia
foi realizada no Estado às 14h30.

O cirurgião cardiovascular e co-
ordenador da equipe de transplante
de coração do Hospital Meridional,
Melchior Lima, explicou que o pa-
ciente deve ficar de 15 a 20 dias in-
ternado antes de ser liberado. “Ele
estava muito grave e será acompa-
nhado. Quero agradecer à FAB
(Forças Aéreas Brasileiras) e ao he-
licóptero da Polícia Militar, que nos
ajudaram com a captação.”

O EMPRESÁRIO José Carlos de Oliveira recebe apoio da mulher, Elizete Ribeiro, e da filha Thais no hospital

ELIZETE RIBEIRO MULHER DO EMPRESÁRIO

“Sou grata à família que doou”

“Sabíamos que as

opções estavam
se esgotando. E quando
os homens não podem
mais fazer nada, é

aqui que Deus age”

> Imaginou que poderia per-

der o seu marido?

Sim, isso passou pela minha ca-
beça, mas nossa preocupação não
era essa. Nossa fé estava firmada
em Deus. Não perdemos as espe-
ra n ç a s.

José nunca reclamou de nada.
Todos no hospital foram muito
bons conosco e até me deixaram
dormir na UTI todos esses meses.

Eu, meus filhos, familiares e ami-
gos nos revezávamos aqui. E hoje
(ontem) ele estava feliz, sorrindo.
Mas não foi fácil. Ele já tinha
passado por diversos procedimen-
tos, e o último foi o balão intra-ór-
tico colocado ontem (terça-feira)
para ajudar o coração.

Sabíamos que as opções estavam
se esgotando. E quando os homens
não podem mais fazer nada, é aqui
que Deus age.
> Acredita que foi um presen-
te de Deus?

Sem dúvidas, só tenho a agrade-
cer a Deus, pois ele age no que é
impossível para nós. Sou grata à
família que doou o coração ao meu
marido, que mesmo no momento
de dor, foi solidária. Estamos mui-
to felizes com o transplante.

Após muitos momentos de afli-
ção com a doença do marido, a do-
na de casa Elizete Ribeiro Oliveira,
53, afirmou que só quer agradecer a
Deus e à família que doou o órgão
para o empresário José Carlos de
Oliveira, 60, que foi submetido, on-
tem, ao primeiro transplante de co-
ração no Estado neste ano.
A TRIBUNA – Quando seu ma-
rido foi internado?

ELIZETE RIBEIRO OLIVEIRA – A
última internação dele foi há qua-
se quatro meses e não saímos mais
do hospital. Moramos em Vitória.
Fomos primeiro para o Hospital
Unimed e depois ele foi transferi-
do para o Meridional. Ele já estava
muito grave, mal conseguia cami-
nhar, sentia muito cansaço, falta de
ar e dor no peito.

A CHEGADA DO ÓRGÃO

O CIRURGIÃO cardiovascular Heber
Souza e outros membros da equipe
trouxeram o órgão do Rio de Janeiro.

O HELICÓPTERO da Polícia Militar le-
vou a equipe do aeroporto de Vitória
até o Hospital Meridional.

A EQUIPE foi e voltou ao Estado com
avião da Força Aérea Brasileira e levou o
órgão em uma caixa para preservá-lo.

Mais de mil
estão à espera
de transplante
no Estado

O empresário José Carlos de
Oliveira, de 60 anos, foi o primeiro
a receber um transplante de cora-
ção no Estado este ano, realizado
ontem. Mas, de acordo com a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),
ainda há 1.056 pacientes que
aguardam um órgão.

Na fila de espera, há 913 que pre-
cisam de um rim, 86 que depen-
dem de uma córnea, 53 que buscam
um fígado, e quatro, um coração,
segundo dados de terça-feira.

A coordenadora da Central de
Transplantes do Espírito Santo,
Raquel Matiello, explicou que a
definição de quem receberá os ór-
gãos doados é feita por meio de um
sistema on-line do Ministério da
Saúde, obedecendo a critérios rígi-
dos estabelecidos por lei federal.

“As priorizações respeitam cri-
térios que avaliam a gravidade do
paciente e a compatibilidade san-
guínea entre o doador e o receptor.
A partir daí, o Estado deve dispo-
nibilizar o órgão captado para os
pacientes priorizados dentro do
que é possível logisticamente. Foi
o que aconteceu hoje (ontem)”.

O cirurgião cardiovascular e co-
ordenador da equipe de transplan-
te de coração do Hospital Meri-
dional, Melchior Lima, ressaltou a
importância de cada pessoa infor-
mar à família que é uma doadora
de órgãos.

“Não basta a pessoa querer, sua
família deve saber dessa decisão
para doar, caso ela venha a falecer,
e ajudar outras pessoas”, orientou.

LEONE IGLESIAS - 31/03/2015

MELCHIOR LIMA: família deve saber

NÚMEROS
494 transplantes foram
realizados no Estado em 2017
303 foram de córneas
104 de rins
23 de fígado
10 de coração
18 de esclera (parte do olho)
36 de medula óssea (autólogo)
1.056 pacientes esperam
por um órgão hoje no Estado
4 aguardam um coração
53 esperam um fígado
86 aguardam uma córnea
913 esperam um rim
Fonte: Se s a .

