I N SAT I S FAÇÃO
Mais 19 anos
de trabalho
Quem está ansioso para fazer
o cálculo com as novas regras da
Previdência é o engenheiro agrô-
nomo e empresário Dalton Sabi-
no Pereira, de 45 anos. Sua car-
teira de trabalho foi assinada pela
primeira vez em julho de 1996 —
ou seja, são 21 anos e 7 meses de
trabalho. “Tenho certeza de que a
reforma vai me prejudicar, pois
terei que trabalhar mais.”

As advogadas especialistas
em Direito Previdenciário Jane
Berwanger e Gisele Kravchy-
chyn disseram que provavel-
mente ele irá se aposentar com
64 anos e se ele contribuir direto
até lá, totalizando 41 anos de
contribuição – mais 19 anos e 5
meses. Pela regra atual, se apo-
sentaria a partir dos 58 anos –aí
trabalharia mais 13 anos.

19, logo após o Carnaval. A inten-
ção é começar a votar no dia se-
g u i n t e.

A ideia é liquidar o assunto até o
fim de fevereiro. Caso não haja vo-
tos suficientes para aprovar, Ro-
drigo Maia não quer nem levar o
texto a plenário e pretende enga-
ve t á - l o.

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018

REFORMA DA PREVIDÊNCIA

Reportagem Especial
Aposentadoria mais cedo
para policiais e professores

Na busca de votos para
aprovar mudanças, o
governo inclui, também,
pensão vitalícia para
mulher de policial que
morrer durante serviço

BETO MORAIS/AT

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Marcos RosettiN a tentativa de conseguir

mais votos para aprovar as
mudanças das regras da
Previdência, o governo federal en-
viou ontem uma nova versão da
reforma. O texto mantém aposen-
tadoria mais cedo que os demais
trabalhadores para policiais e pro-
f e s s o re s.

Enquanto os trabalhadores de
uma forma geral devem se aposen-
tar com 65 anos (homens) e 62
anos (mulheres), professores de
ambos os sexos vão poder se apo-
sentar aos 60 anos, enquanto poli-
ciais federais, civis e legislativos fe-
derais se aposentarão aos 55 anos.
O texto foi redigido pelo relator
da Proposta de Emenda à Consti-
tuição (PEC), Arthur Maia, mas
apresentado pelo líder do governo
na Câmara, Aguinaldo Ribeiro.

Como Arthur Maia já havia an-
tecipado, o novo texto não trouxe
grandes alterações à versão ante-
rior, de novembro, em que já pre-
via idades menores para as catego-
rias de professores e policiais.

Além disso, para conquistar al-
guns votos da bancada da bala (de-
putados favoráveis ao direito ao
acesso de armas pela população ci-
vil), foi incluído o pagamento inte-

gral da pensão para viúvos e viúvas
de policiais mortos em combate – e
não mais parte do salário, como
previa a versão anterior.

Porém, como a aposentadoria de
militares não está sendo tratada
nesta PEC, a medida não inclui,
por exemplo, policiais militares.

A alteração contempla apenas,

O QUE DIZ A PROPOSTA

Reforma da Previdência
Segundo o governo federal, a Pre-
vidência registra rombo crescente:
gastos saltaram de 0,3% do PIB, em
1997, para projetados 2,7 % em 2017.
Além do rombo, o governo afirma
que há o problema do envelhecimen-
to da população e da redução do nú-
mero de filhos por família, o que fará
com que, em alguns anos, se tenha
mais aposentados do que pessoas
contribuindo.

ANDRÉ DUSEK/AE — 12/01/2018

CÂMARA: votação da proposta

Por causa disso, há mais de um
ano, tenta se articular para apro-
var novas regras.
Mudanças
> DEPOIS de muitas modificações,
o relator da proposta de reforma,
que tramita na Câmara, o depu-
tado Arthur Maia apresentou
ontem uma nova versão do pro-
jeto. Segundo ele, será essa a
versão que irá a voto no plenário
da Casa.

Próximas etapas
> INÍCIO DA DISCUSSÃO: intenção
é iniciar a discussão da proposta
no plenário no próximo dia 19.

> VOTAÇÃO : líder do governo,
Aguinaldo Ribeiro afirmou que a
intenção é concluir a votação na
Câmara até 28 de fevereiro.

segundo o relator, policiais civis,
federais, rodoviários federais e le-
gislativos. Com isso, parte deles
poderá, inclusive, furar o teto pre-
videnciário de R$ 5.645,80.

“Achamos muito significativo,
simbólico mesmo, fazer esta con-
cessão às famílias dos policiais que
venham a morrer em combate”,

D I V U LG AÇ ÃO

afirmou Arthur Maia.

Para cumprir a promessa feita
pelo governo, foi retirado dessa
vez qualquer menção à aposenta-
doria de trabalhadores rurais.

Pelo calendário estipulado pelo
governo e pelo presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), a
discussão da PEC começa no dia

tempo de serviço no INSS. Para
quem se aposenta por idade no
INSS, o tempo mínimo de contribui-
ção foi mantido em 15 anos. Na pro-
posta inicial, subia para 25 anos
2 Policiais federais e policiais
legislativos federais
> PRECISA TER idade mínima de 55
anos. Para homens, exigência de 30
anos de contribuição, sendo 25 em
atividade policial. Para mulheres,
exigência de 25 anos de contribui-
ção, sendo 20 em atividade policial.
3 Pro f e ss o re s
> IDADE MÍNIMA de 60 anos, com 15
anos de contribuição. No serviço pú-
blico, idade mínima de 60 anos, com
25 anos de contribuição.
4 Policiais mortos em serviço
> SERÁ CONCEDIDA aposentadoria in-
tegral para policiais mortos em ser-

viço. Essa medida, no entanto, só va-
le para policiais federais, policiais ro-
doviários federais e policiais civis.
PMs e bombeiros não estão na refor-
ma da Previdência porque são de
responsabilidade dos estados.
5 Pe n s õ e s
> FICA MANTIDA vinculação ao salário
mínimo, com possibilidade de acu-
mular aposentadoria e pensão dei-
xada por cônjuge, com o limite de até
dois salários mínimos (exceção dos
cônjuges de policiais mortos em ser-
viço, que terão direito a pensão em
valor integral).
6 Benefícios assistenciais
> O TEXTO APROVADO na comissão
especial no ano passado previa mu-
dança nos benefícios assistenciais,
com elevação da idade dos atuais 65
anos para 68 anos. No entanto, isso
foi retirado da reforma.

PROFESSOR em sala de aula
Principais mudanças
1 Idade mínima
> O TEXTO DA REFORMA prevê idade
mínima para aposentadoria, de 65
anos para homens e 62 anos para
mulheres, de forma gradativa.

> ACABA COM a aposentadoria só por

