VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

Ci d a d e s

Mais 200
vagas para
viciados

O governo do Estado abriu edital para
credenciamento de comunidades
terapêuticas que oferecem o tratamento

Rafael GomesNa tentativa de acabar com a

dificuldade em atender to-
dos que buscam se livrar do
vício das drogas, 200 vagas para
internação de graça serão abertas
este ano no Estado.

As vagas serão preenchidas por
meio de uma parceria entre comu-
nidades terapêuticas e o governo do
Estado, que abriu hoje um edital pa-
ra o credenciamento das entidades.
De acordo com o secretário de
Estado de Direitos Humanos, Ju-
lio Pompeu, a procura de depen-
dentes químicos é grande e chegou
a ter fila de espera nos últimos
anos. Muitos, sem conseguir vaga
gratuita, buscaram a Justiça.

“Não haverá mais falta de vagas.
Antes era complicado, pois temos
cerca de 80 vagas e chegamos a ter
70 pessoas na fila. São 200 vagas
que vão resolver o problema e dar
continuidade a essa política de va-
lorização à vida”, afirmou.

As vagas serão abertas ao longo
do ano, após o credenciamento das
comunidades terapêuticas que
procurarem o governo do Estado.
Quem precisa de atendimento ou
busca informações para um fami-
liar deve buscar o Programa Inte-
grado de Valorização à Vida (Pro-
viv), no Centro de Vitória. É lá que
os profissionais vão analisar a si-
tuação do dependente e encami-
nhá-lo para às comunidades tera-
pêuticas, caso necessário.

“Essas comunidades são locais
de hospedagem com tratamento
psicológico e médico. Não é um

ambiente hospitalar, muitas ve-
zes são fazendas, afastadas dos
centros urbanos”, explicou Pom-
peu.

De acordo com o secretário, es-
se novo modelo de edital vai aca-
bar com um problema antigo que
impedida a continuidade do
atendimento, muitas vezes inter-
rompido pela metade. “A n te s,
contratávamos todas as vagas de
uma comunidade, mas se ela ti-
vesse algum problema, como a
perda do alvará, a atividade era
suspensa”, disse.

Presente à solenidade de assi-
natura do edital, o governador
Paulo Hartung afirmou que a re-
flexão sobre o tema drogas deve
ser mais amplo em um momento
no qual a busca por ajuda cresce
com o número de usuários.

“Nosso País faz um debate ralo
sobre o tema. Esse não é um as-
sunto para ser tratado com refle-
xão superficial, é preciso envol-
ver profissionais de todas as
áreas, rompendo com as barrei-
ras do preconceito”, disse o go-
ve r n a d o r.

SAIBA MAIS

quisitos, ela estará capacitada para
receber os dependentes químicos
indicados pelo Estado.

Tratamento psicológico e médico
Va ga s
> ATÉ O FIM DO ANO, 200 vagas serão
abertas em comunidades terapêuti-
cas para a internação gratuita de de-
pendentes químicos no Estado.
Atualmente, são apenas 80 vagas
d i s p o n í ve i s .
Comunidades terapêuticas
> AS COMUNIDADES terapêuticas po-
dem se inscrever a partir de hoje para
o credenciamento com o Governo do
E s t a d o ,  a t r a v é s d o s i t e
www.sedh.es.gov.br/editais -2.

> AS COMUNIDADES são locais de hos-
pedagem com tratamento psicológi-
co e médico. O ambiente não é hos-
pitalar, muitas vezes sendo fazendas
afastadas dos centros urbanos.
Como conseguir internação
> QUEM DESEJA atendimento deve
procurar o Programa Integrado de
Valorização à Vida (Proviv), na Ave-
nida Getúlio Vargas, no Centro de Vi-
tória, ou pelo telefone 0800 020
1 0 2 0.

> ASS I M que a instituição for aprova-
da, estando com toda a documenta-
ção e as condições de estrutura físi-
ca e de trabalho de acordo com os re-

Fonte: Governo do Estado

O P I N I Õ ES

ANTONIO COSME - 19/07/2016

FÁBIO VICENTINI - 29/11/2017

Três mil recorrem à Justiça

Sem condições de custear o tra-
tamento para se livrar do vício,
mais de 3 mil pessoas recorreram à
Justiça para conseguir internação
de graça no Estado nos últimos
três anos.

Segundo a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa), em 2017, o Estado
recebeu 1.321 determinações judi-
ciais para que pacientes fossem in-
ternados. Sem vaga suficiente nas
comunidades credenciadas, o go-
verno precisou comprar vagas em
clínicas, gastando R$ 26.8 milhões
somente no ano passado.

Em 2016, foram 1.096 demandas
para internações, enquanto em
2015 foram 1.020. São três tipos de
internação: voluntária, involuntá-
ria e compulsória (à força).

Apesar do alto número de ações,

o secretário de Estado de Direitos
Humanos, Julio Pompeu, acredita
que maior parte desses pedidos
são de pessoas que não necessitam
de internação.

“Cerca de 75% não necessitam
de internação, mas ocupam a vaga,
tirando de quem precisa”, afirmou
o secretário.

LEONE IGLESIAS/AT

DEPENDENTE: internação

muito sucesso

“As terapias têm

quando a pessoa
compreende a
necessidade, busca

ajuda e se engaja”

Julio Pompeu, secretário de Estado de
Direitos Humanos

é um desafio

“O uso de drogas

planetário e não
podemos ter uma
reflexão superficial

sobre o assunto”

Paulo Hartung, governador do Espírito
Sa n t o

USUÁRIO DE
D R O G AS : n ova s
opor tunidades
para deixar
o vício

D I V U LG AÇ ÃO

AMBULÂNCIAS: renovação da frota

Serviço do
Samu recebe
oito novas
ambulâncias

O Samu recebeu ontem oito no-
vas ambulâncias para renovar a
frota que atende 20 municípios do
Estado. Os veículos foram envia-
dos pelo Ministério da Saúde e
custaram R$ 1,4 milhão (R$
176.286 mil cada ambulância).

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo de Oli-
veira, existe uma necessidade gran-
de de substituir as ambulâncias an-
tigas utilizadas pelo Samu. “E la s
serão colocadas no lugar daquelas
que ultrapassaram o limite de utili-
zação”, afirmou o secretário.

Ao todo, o Samu conta com 31
ambulâncias para atender 20 mu-
nicípios: Vitória, Vila Velha, Serra,
Fundão, Cariacica, Viana, Guara-
pari, Piúma, Anchieta, Marechal
Floriano, Domingos Martins, San-
ta Maria de Jetibá, Santa Teresa,
Itaguaçu, Brejetuba, Conceição do
Castelo, Afonso Cláudio, Laranja
da Terra, Venda Nova do Imigran-
te e Itarana.

De acordo com o secretário, o
Estado ainda aguarda mais 18 am-
bulâncias. “Depende do Ministé-
rio da Saúde agora”, disse.

Já as ambulâncias antigas, que
serão substituídas, vão ser doadas
para cidades pequenas que preci-
sam do veículo.

