VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Re g i o n a l

Rio Doce transborda e já
atinge casas no Estado

A cheia do Rio Doce,
por causa das chuvas,
já provoca inundações
em Linhares, onde seis
famílias tiveram que
sair de suas casas

Wilton Júnior

WILTON JUNIOR

LINHARESSeis famílias estão desaloja-

das devido à cheia do Rio
Doce, que na manhã de on-
tem ultrapassou a cota de inunda-
ção, de 3,45 metros, deixando a
Defesa Civil Municipal e os mora-
dores em alerta no município de
Linhares, no Norte do Estado.

Ontem à tarde, a régua mantida
no cais do porto, no centro da cida-
de, apontava que o nível do rio já
alcançava 4,08 metros.

O chefe da Defesa Civil, Antônio
Carlos dos Santos, lembrou que o
bairro Olaria é a única área próxi-
ma do Rio Doce com possibilidade
de enchente na cidade. Ele disse
ainda que a tendência é que o rio
suba ainda mais, em virtude das
constantes chuvas na cabeceira do
manancial, em Minas Gerais.

“Estamos mantendo o monitora-
mento das áreas de risco, principal-
mente na região do Olaria. Já há in-
formação de que o rio transbordou
em Governador Valadares (MG) e
trabalhamos com o prazo de 27 ho-
ras para essa água chegar aqui”, de-
clarou o chefe da Defesa Civil.

Ele ressaltou ainda que as duas
famílias desalojadas no bairro Ola-
ria optaram em permanecer em
barracas de camping, em um gal-
pão nas imediações do local onde
re s i d e m .

“Vamos manter a população
sempre informada pelos meios de
comunicação. Temos uma estrutu-
ra pronta para atender as famílias,

RIO DOCE ultrapassou a cota de inundação, subiu mais de 4 metros e deixou a população e a Defesa Civil em alerta

com caminhões-baú para a mu-
dança, ginásio de esportes para
abrigo, equipes da assistência so-
cial para ajudar quem vier a ser
a ti ng id o”, acrescentou Antônio
Carlos dos Santos.

A dona de casa Ana Lúcia Go-
mes foi a primeira moradora do
Olaria a ter a casa invadida pelas
águas do Rio Doce.

Ela disse que pretende perma-
necer no local, mas numa barraca
improvisada numa área mais se-
gura dentro do próprio bairro.

“Como moro numa região mais
baixa, minha casa é a primeira a
ser atingida, mas vou ficando por
aqui e espero não precisar do auxí-
lio da prefeitura”, disse a morado-
ra .

As demais famílias foram leva-

WILTON JUNIOR

TENDÊNCIA é
que o Rio Doce
suba ainda
mais, em
virtude das
c o n s ta n t e s
chuvas na
cabeceira do
manancial, em
Minas Gerais

das para o ginásio de esportes do
bairro Araçá.

Em caso de emergência, o mora-
dor pode ligar para os telefones
(27) 99983-5661 (Defesa Civil), 153

(Guarda Municipal) ou ainda para
o 193 (Corpo de Bombeiros).

Os militares também acompa-
nham a evolução da cheia em Li-
n h a re s.

Cheia de rio interdita duas pontes

ALESSANDRO DE PAULA

CAC H O E I R O

As duas pontes de acesso à Vila,
sede do município de Itapemirim,
Litoral Sul, foram interditadas pe-
la Defesa Civil, na manhã de on-
tem, em função da cheia do rio Ita-
pemirim, que chegou a alcançar
1,82 metro acima do nível normal.
Segundo o inspetor da Guarda
Municipal, Júlio César Rainha da
Silva, as estruturas não foram afe-
tadas, mas precisaram ser interdi-
tadas para impedir que motoristas
cheguem até um trecho da ES-487,
que liga Itapemirim a BR-101, que
está com a passagem interrompi-
da.

É que nesse ponto, situado a 200
metros da sede de Itapemirim, a
prefeitura construiu um desvio de
chão ao lado de uma ponte que foi
destruída pela inundação ocorrida

ESTRADA está alagada em desvio situado a 200 metros da sede de Itapemirim

em dezembro de 2016. Esse desvio
está alagado pelo rio.

O trecho em que a ponte foi des-

truída está em obras.

“Estamos monitorando o nível

do rio. Assim que as águas baixa-
rem, a prefeitura fará um trabalho
de terraplanagem no desvio para
liberar o trânsito”, ressaltou o ins-
p e t o r.

E em Cachoeiro de Itapemirim,
após uma noite de preocupação
com a elevação do rio Itapemirim,
a Defesa Civil divulgou comunica-
do tranquilizando a população.

Moradores estavam receosos
depois da forte chuva que provo-
cou alagamentos no Caparaó.

Segundo a Defesa Civil, o rio
baixou de nível ao longo do dia e à
tarde já havia diminuído para 1,61
metro, com tendência de reduzir
ainda mais o volume.

A inundação no Caparaó deixou
em alerta os moradores de Ca-
choeiro de Itapemirim, já que o
afluente deságua no rio Itapemi-
rim.

Na última segunda-feira, pelo
menos 14 casas ficaram alagadas
em Ibitirama, após forte chuva que
provocou o transbordamento do
rio Norte Braço Direito.

C a s c ata
t ra d i c i o n a l
de Guriri é
demolida

SÃO MATEUS

Construída no final dos anos
1990, a cascata de Guriri, no li-
toral de São Mateus, foi demoli-
da pela prefeitura. A estrutura,
que possuía uma queda d’água e
um lago artificial, já foi conside-
rada um ponto turístico do bal-
neário, mas não funcionava há
mais de 10 anos.

A estrutura começou a ser de-
molida por uma retroescavadei-
ra na última segunda-feira, e na
manhã de terça-feira, a cascata,
que imitava uma cachoeira de
pedras foi ao chão. A cena atraiu
muita gente ao local.

“É uma pena ver isso, porque
a gente via essa cascata funcio-
nando quando era criança e ti-
rava fotos aqui, tinha um valor
s e nt i m en t a l”, disse o morador
Willian Fonseca.

De acordo com a prefeitura,
as bombas que faziam a cascata
funcionar foram roubadas e o
local servia como criadouro do
mosquito da dengue. A estrutu-
ra foi demolida para que o local
seja utilizado como sumidouro
para escoar as águas das chuvas
que acumulam na avenida prin-
cipal de Guriri e amenizar os
transtornos causados por alaga-
mentos na região.

O vice-prefeito e secretário de
Obras de São Mateus, José Car-
los do Valle, informou que a
prefeitura elabora um projeto
de reurbanização do local, com
área de lazer e equipamentos
públicos para a prática de ativi-
dades físicas.

EDSON SODRÉ

MÁQUINA atuou na demolição

Escola interditada
Cerca de 900 alunos de
uma escola estadual em Gua-
rapari tiveram as aulas sus-
pensas na manhã de ontem,
após a Defesa Civil Municipal
interditar o prédio onde os es-
tudantes estudam.

A Escola Estadual Dr. Silva
Mello, Polivalente, foi interdi-
tada por tempo indetermina-
do.

Além de problemas na es-
trutura do prédio, uma caixa
d’água transbordou e inundou
todos os andares da escola,
impedindo que alunos entras-
sem nas salas.

