20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

AEROPORTO DE VITÓRIA

Força Aérea já testa a nova pista

Equipe do grupo
especial de inspeção
em voos tem vindo do
Rio para o Estado aferir
equipamentos para
liberar a operação

Caio Miranda
Débora Pedroza

Rafael GuzzoAlém da vistoria de técnicos

da Agência Nacional de
Aviação Civil (Anac), que
começou na terça-feira e termina
hoje, a Força Aérea Brasileira já
realiza testes na nova pista do ae-
roporto Eurico de Aguiar Salles,
em Vitória, previsto para ser inau-
gurado no próximo dia 29.

O trabalho é realizado pelo Gru-
po Especial de Inspeção em Voo
(Geiv), unidade subordinada ao
Departamento de Controle do Es-
paço Aéreo (Decea).

Conforme informações de basti-
dores, a equipe do Geiv tem vindo
do Rio de Janeiro, sede da unidade,
ao Estado desde a semana passada
para os testes, que consistem em
aferição dos equipamentos de au-
xílio à navegação aérea do novo ae-
roporto, assim como as manobras
de rotas, aproximação e pouso.

O procedimento é feito por um
avião que possui vários equipa-

mentos a bordo para medição da
qualidade dos sinais do aeroporto
em voo e faz parte do processo de
liberação da estrutura.

A senadora Rose de Freitas disse
que haverá pousos e decolagens de
aeronaves antes do voo inaugural,
em que o presidente Michel Te-
mer, o governador Paulo Hartung
e membros da bancada capixaba
em Brasília chegarão de avião à
nova pista, no dia 29 deste mês.

Parlamentares do Estado têm fei-
to visitas às instalações, mas a Em-
presa Brasileira de Infraestrutura
Aeroportuária (Infraero) não libera
o acesso da imprensa ao local.

Acionada, a assessoria de im-
prensa da estatal alegou que há
problemas relacionados à segu-
rança, já que as obras não foram
concluídas. Indagada sobre as visi-
tas feitas por parlamentares, a as-
sessoria sustentou a informação
de que não havia possibilidade de
acesso da imprensa ao aeroporto.
Procurado, o Decea não retor-
nou à reportagem até o fechamen-
to deste edição. Já a Anac infor-
mou que, após a inspeção dos seus
técnicos, que termina hoje, será
produzido o relatório final que
servirá de base para a homologa-
ção da infraestrutura aeroportuá-
ria e que o terminal só poderá ope-
rar após essa homologação.

A Anac ressaltou que não há
prazo regimental para o término
da elaboração do relatório.

Aeronaves de pequeno
porte terão de mudar rota

Com os procedimentos de pou-
sos e decolagens do novo aeropor-
to de Vitória concentrados na ca-
beceira da pista que dá para o mar
de Camburi, as aeronaves de pe-
queno porte terão que mudar suas
rotas no espaço aéreo da Grande
Vi t ó r i a .

A informação é do gerente de
Segurança Operacional do Aero-
clube do Espírito Santo, Marcus
Na s c i f.

Segundo ele, a alteração das ro-
tas especiais e visuais desse tipo de
avião — que transportam até 20
pessoas — foi a pauta da reunião
que o Aeroclube teve com a In-
fraero, na última segunda-feira.

A estatal informou, durante o
encontro, que aviões executivos e
recreativos não poderão mais so-
brevoar pelo litoral a partir de
Guarapari, atravessando a baía de
Vitória e seguindo para o Norte do
Estado, como acontece hoje.

“Nos avisaram que a prioridade
de pousos e decolagens dos aviões
comerciais no aeroporto de Vitó-
ria será pelo mar. Assim, as aero-
naves de pequeno porte não pode-
rão mais usar a rota do litoral, ex-
ceto por autorização expressa do
controle, caso não haja nenhum
pouso ou decolagem previstos no
aeroporto naquela hora”, explicou
Na s c i f.

D I V U LG AÇ ÃO

FACHADA do novo terminal: trajeto de pequenas aeronaves será alterado

FELIPE IZAR/ASSESSORIA DA SENADORA ROSE DE FREITAS

ILUMINAÇÃO acesa na nova pista, que passa por vistoria de técnicos: filmagem aérea mostra nova estrutura

Mestre Álvaro não traz riscos

Durante a vistoria da Anac, o ge-
rente de engenharia da Infraero,
Giuliano Capucho dos Santos, re-
velou aos técnicos do órgão que,
no início do projeto de construção,
havia um “m i to ” sobre os riscos
que o morro do Mestre Álvaro, lo-
calizado na Serra, a 10 quilômetros
do aeroporto de Vitória, poderia
oferecer em relação à nova pista de
pousos e decolagens.

No entanto, ele afirmou que es-
tudos descartaram qualquer pro-

blema quanto ao morro.

“Nosso eixo de decolagem é na
parte mais baixa do Mestre Álvaro,
ou seja, ele não é um obstáculo que
impeça a operação do aeroporto”.
Capucho completou explicando
que “tanto é que as nossas cartas
de aproximação visual e de deco-
lagem já foram elaboradas pelo co-
mando da Aeronáutica, já estão
aprovadas desde o processo origi-
nal junto com o plano diretor”.

Em vídeo filmado dentro de um

helicóptero e amplamente divul-
gado nesta semana nas redes so-
ciais, é possível ver que a nova pis-
ta do aeroporto de Vitória, com
2.058 metros, já está pronta.

Nas imagens, ela aparece com a
iluminação funcionando. A pista
recebeu dois circuitos de baliza-
mento com operação independen-
te. Se houver alguma pane, a ope-
ração do aeroporto será mantida
por conta da curta distância entre
as luminárias, de 60 metros.

ENTENDA A SITUAÇÃO DO NOVO AEROPORTO

Avião com laboratório faz o trabalho

Vistoria na infraestrutura
> T ÉC N I C O S da Anac terminam hoje a
vistoria no novo aeroporto de Vitória.
> NESSA VISTORIA, iniciada na terça-
feira, os técnicos analisam a infraes-
trutura presente no terminal, bem
como suas adequações técnicas se-
gundo os normativos de segurança e
os projetos apresentados à Anac pelo
operador aeroportuário (Infraero).

> APÓS A INSPEÇÃO, um relatório final
será produzido pelos técnicos —
sem prazo regimental para seu tér-
mino. Esse material servirá de supor-
te para a homologação da infraestru-
tura aeroportuária.

> O NOVO TERMINAL só poderá entrar
em funcionamento após essa homo-
l o ga ç ã o .
Testes aéreos
> PA R AL E LO aos procedimentos da
Anac, o Decea, através da unidade
Geiv, é responsável pela Inspeção
em Voo de Equipamentos e Procedi-
mentos Operacionais.

> O GEIVverifica a qualidade dos sinais

D I V U LG AÇ ÃO

ES CA DA
ROLANTE do
novo terminal
de passageiros,
que será aberto
ao público até o
final deste mês,
segundo a
I n f ra e ro .
Inauguração foi
marcada para o
dia 29 próximo

de todos os equipamentos de auxílio
à navegação aérea do aeroporto, as-
sim como os procedimentos de ma-
nobras e rotas aéreas, aproximação
e pouso no complexo aeroportuário.
> UM DOS AVIÕES utilizados pela Geiv
é o Legacy 500, fabricado pela Em-
braer, que conta com um laboratório
de grande porte embarcado em seu
interior, para verificar e, quando ne-
cessário, corrigir a precisão dessas
infraestruturas que viabilizam o voo

por instrumento.
I n f ra e ro
> TODAS OS PROCEDIMENTOS envol -
vendo o novo aeroporto de Vitória
estão dentro do planejamento, de
acordo com a Infraero.

> A INFRAERO também confirmou que
abrirá o novo aeroporto ao público
até o final deste mês.

Fo n t e : Anac, Infraero e Pesquisa AT.

