14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

Cobrador luta com ladrão e
leva tiro no ponto de ônibus

Dois motoqueiros
armados atacaram
outras duas pessoas
que seguiam para o
trabalho, no bairro
Tiradentes, Cariacica

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiE nquanto aguardava um

Transcol, para seguir para o
trabalho, um cobrador de
ônibus, de 35 anos, foi rendido por
dois motoqueiros e lutou com um
dos bandidos.

Ele levou um tiro na coxa e os
criminosos fugiram. A dupla de
moto ainda assaltou um porteiro,
de 54, e um motorista, de 59.

De acordo com informações de
investigadores da Divisão de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP),
o crime aconteceu por volta de
4h30 de ontem, na rua São José, no
bairro Tiradentes, em Cariacica.

O cobrador reparou quando os
dois criminosos passaram por ele,
no sentido de Vila Bethânia, em
Viana. Porém, ao perceberem a ví-
tima no ponto, os assaltantes re-
tornaram para o ataque.

Os bandidos pararam ao lado do
cobrador e exigiram que ele entre-
gasse os pertences. A vítima revelou
para a polícia que tentou tirar uma
aliança do dedo, mas não conse-
guiu. Foi quando o cobrador resol-
veu reagir e deu um soco no peito
do bandido que estava na garupa.

Nesse momento, o criminoso sa-
cou uma arma e apontou na dire-
ção da cabeça da vítima. Ao ver que
poderia ser atingido, o cobrador
agarrou o braço do ladrão armado
e empurrou a arma para baixo.

O assaltante disparou e o tiro pe-
gou na coxa esquerda do cobrador.
A dupla fugiu e, logo em seguida,
renderam o motorista e o porteiro,
que caminhavam na direção do
Terminal de Campo Grande. Os
dois estavam indo trabalhar.

“Eles chegaram por trás da gen-
te gritando, xingando, falando que
a gente tinha perdido e ordenando
que a gente passasse tudo. Os dois
estavam armados. Eles apontaram
a arma para mim e para o motoris-
ta. Eu entreguei uma sacola que ti-
nha um rádio e um carregador de
celular dentro. O motorista entrou
documentos e cartões de crédito”,
afirmou o porteiro, que pediu que
o seu nome não fosse divulgado.

O cobrador baleado foi levado ao
terminal por outro motociclista.
Depois, uma ambulância do Sa-
mu-192 levou o cobrador para o
Hospital São Lucas, em Vitória,
onde ele permanece internado.

por trás da gente

“Eles chegaram

gritando, xingando,
falando que a gente

tinha perdido”

Porteiro, 54 anos

POLICIAIS DA DHPP chegam ao Hospital São Lucas, em Vitória, para colher o depoimento do cobrador internado

P O RT E I RO VÍTIMA DOS CRIMINOSOS

“Só orei a Deus e pedi proteção”

Um porteiro, de 54 anos, que
também foi alvo dos assaltantes de
moto, que atiraram em um cobra-
dor, 35, na madrugada de ontem,
no bairro Tiradentes, em Cariaci-
ca, conversou com a reportagem
de A Tribuna e afirmou que já ha-
via sido vítima de um assalto, no fi-
nal do ano passado, na mesma re-
gião. Na ocasião, ele teve o celular
ro u b a d o.
A TRIBUNA – Para onde estava
indo quando foi rendido?

PORTEIRO – Eu estava indo pa-
ra o Terminal de Campo Grande,

para trabalhar. Estava junto com
um colega, que é motorista e que
mora na mesma região que eu.
Sempre vamos juntos trabalhar,
como é perto de casa, a gente cos-
tuma ir a pé. Mas sempre tenho
medo de passar por aquela região
de madrugada, é muito deserto.
> O senhor percebeu a aproxi-
mação dos bandidos?

Não, eles chegaram por trás e
gritando, xingando a gente, ofen-
dendo. Estavam muito nervosos,
agressivos. Falaram que se a gente
não entregasse tudo, iriam atirar. O

FÁBIO NUNES/AT

P O RT E I R O foi alvo dos motoqueiros, junto com um motorista, em Cariacica

motorista entregou a carteira dele,
que tinha documentos e cartões, e
eu entreguei uma sacola onde es-
tavam meu carregador de celular e
um rádio. Eles não nos agrediram
mas estavam bastante alterados.
> Eles falaram algo antes de
irem embora?

Falaram que iriam voltar, para
tomarmos cuidado. Mas na hora
eu orei para Deus e pedi por prote-
ção. Pedi que Deus cuidasse da mi-
nha vida e que nada de ruim acon-
tecesse. Daí eles foram embora
gritando e xingando a gente.
> O que o senhor e o motoris-
ta fizeram depois?

Saímos correndo na direção do
terminal. Ouvi um barulho de mo-
to e achei que eram eles que ti-
nham voltado para nos matar. Mas
era um motociclista que estava tra-
zendo o cobrador baleado e que ti-
nha levado o tiro minutos antes.
Muitos assaltos acontecem na re-
gião e a gente fica com medo de
sair de casa para trabalhar.

> Como o senhor se sente?
Me sinto refém dessa violência.
A gente vive com medo. Saio de ca-
sa de manhã sem saber se vou vol-
tar vivo. Só nos resta pedir a Deus
por proteção. Os bandidos esta-
vam valentes e poderiam ter atira-
do, se a gente tivesse reagido. Eles
não tinham nada a perder.

Suspeito
de matar
namorada vai
se apresentar

Suspeito de ter matado a jo-
vem Andrielly Mendonça Pe-
reira dos Santos, de 20 anos, na
frente da filha dela, de 2 anos,
com um fio de carregador de ce-
lular, Rubens de Almeida Dias
Júnior, 22, afirma que vai se
apresentar à polícia.

A informação foi passada na
noite de ontem, pelo advogado
dele, Carlos Henrique Bastos,
que esteve na Delegacia Espe-
cializada de Homicídios Contra
a Mulher (DEHCM), na tarde
de ontem, junto com alguns fa-
miliares dele.

A defesa aguarda mais algu-
mas informações, como o laudo
cadavérico, para que Rubens se
apresente à polícia, já que se-
gundo o advogado, “algumas in-
formações estão um pouco de-
s e n c o n t ra d a s ”.

“Ele (Rubens) diz que estava
bem com a vítima. Eles saíram e
ele comprou uma cerveja para
ela. Andrielly bebeu a cerveja e
eles começaram uma discussão.
Ela foi até a cozinha, pegou uma
faca e para se defender, Rubens
deu um mata leão nela, tirou a
faca dela e ela desmaiou. Foi um
golpe de legítima defesa. Ele a
deixou em casa desmaiada, pe-
gou a criança, que tinha acorda-
do com o barulho, e a deixou na
casa dos pais dele e foi embora”,
afirmou o advogado.

Segundo ele, Rubens foi em-
bora da casa após o crime por
ter um mandado de prisão por
descumprir medida protetiva
da ex-namorada e por isso te-
mia ser preso.

“Ele não acreditava que ela es-
tava morta. Rubens falou que não
apertou o pescoço dela para ma-
tá-la e não usou fio de carregador
de celular. Ele só foi saber que ela
tinha morrido pela imprensa. Ele
nega que tenha matado ou que ti-
nha a intenção de matá-la. Ele
deu um mata leão como defesa”,
alegou Bastos.

A defesa afirma que Rubens
tem medo de morrer na cadeia
e teme pela vida dos parentes.
“Ele tem medo da vida dele no
presídio. Rubens tem medo por
ele e pela família, devido a re-
percussão do caso e está muito
abalado”.

Andrielly foi morta na madru-
gada do último domingo dentro
de casa, em Planalto, Vila Velha.
Vizinhos disseram ter ouvido o
casal discutir. O pai de Andrielly
recebeu mensagens de Rubens,
no celular, pedindo perdão após o
crim e.

D I V U LG AÇ ÃO

RUBENS Dias fugiu após o crime

