26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Um ano difícil para os petistas

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Nunca antes na história do PT, o partido viveu um momento
tão crítico quanto agora. Não bastasse a condenação de sua
maior estrela e esperança de voltar ao Planalto, a sigla também
sofre com esvaziamentos e brigas internas e deve chegar mais
fraca nas eleições de outubro do que quando chegou em 2014,
com três deputados estaduais e dois federais pelo Estado.

Ontem, o deputado federal Givaldo Vieira, petista por 29
anos, formalizou sua saída do partido. Ainda que já estivesse
ensaiando há algum tempo, ter anunciado o desembarque um
dia após o ex-presidente Lula ter seu pedido de habeas corpus
negado, foi mais um golpe na legenda que está longe de es-
tancar a sangria. Givaldo vai para o PCdoB deixando feridas
abertas no PT, frutos da eleição de João Coser a presidente.
“Respeitamos a posição dele. Mas, Givaldo sempre teve apoio
coletivo em suas disputas e abandonar o barco num momento
difícil que o PT está passando é lamentável”, disse Coser.

* * *

Diz que é cria do PT...
Em vídeo gravado para anunciar
sua nova casa, o PCdoB, o deputado
Givaldo Vieira não poupou críticas ao
PT estadual, comandado por Coser.
“Lamentavelmente o partido no
Estado não representa as forças po-
pulares ”, disse Givaldo que já cha-
mou Manuela D'Ávila de “nossa pre-
s i de n t e ”, embora tenha ido a Porto
Alegre defender Lula no julgamento.

Foresti na disputa
O tenente-coronel da PM Carlos
Alberto Foresti, que chegou a ser pre-
so acusado de envolvimento na greve
dos policiais, esteve em Brasília, se
inteirou sobre a questão da anistia
dos PMs e conversou com partidos.
Nos bastidores, há possibilidade
dele disputar o governo, mas ele teria
dito ao deputado Carlos Mannato que
é candidato a deputado estadual.

* * *

Tendência de
debates mais
a c i r ra d o s
Com a proximidade
das eleições, a tendên-
cia é que os debates na
Assembleia fiquem
mais acirrados, como
ocorreu na sessão de
ontem entre os deputa-
dos Enivaldo dos Anjos
e Sergio Majeski.

Enivaldo disse que o
colega não aguenta
pressão e nem ser con-
trariado. Majeski reba-
teu, chamando Enival-
do de puxa-saco do go-
verno. Os microfones ti-
veram de ser cortados.

Traz a ficha!
Era tanta gente querendo filiar o prefeito
de Vila Velha, Max Filho (PSDB), que ele
nem esquentou cadeira no evento do PPS,
na quarta-feira, que filiou o deputado Josias
da Vitória e o ex-prefeito Luiz Paulo. “Po d e
trazer a ficha de filiação?”, foi o que Max
mais ouviu na curta passagem pelo evento.

* * *

A saia-justa de Doutor Hércules
Se o prefeito de Vila Velha, Max Filho (PSDB), for mesmo candidato ao go-
verno contra o governador Paulo Hartung (PMDB), não deve contar, desta
vez, com o apoio do deputado Hércules Silveira (PMDB). “Tenho que apoiar o
candidato do meu partido”, disse Hércules que, em 2016, ficou contra a pró-
pria legenda para apoiar Max à prefeitura. Questionado se tentaria convencer
o amigo a não disputar, Hércules descartou: “Ele é maior e vacinado”. Hoje
Max vai a Brasília, com o pai, e conversa com Álvaro Dias, do Podemos.

GALERIA

ENCONTRO DO PRP

O PRP faz hoje, às 9h na Assem-
bleia, encontro com militantes do
partido para definir estratégias elei-
torais. Quer eleger um federal.

DINHEIRO PRA PRAÇA

O deputado Marcos Bruno desti-
nou R$ 300 mil, via emenda parla-
mentar, para construir a praça do
bairro Porto Novo, em Cariacica. No
dia 6, o Diário Oficial publicou a con-
tratação da empresa que fará a obra.

ONDE ELAS SÃO MAIORIA

A Prefeitura da Serra fez um levan-
tamento e divulgou que 78% dos ser-
vidores municipais são mulheres.

VOLTA, SAMARCO!

Deputado Marcelo Santos reforça
o time dos que pedem a volta da Sa-
marco. “Retomada das atividades é
importante a milhares de famílias”.

PORQUE LUGAR DE MULHER...

Também é na política!

A DEPUTADA Luciana Santos, Givaldo Vieira e o ex-ministro Orlando Silva durante anúncio de filiação do capixaba

Givaldo troca PT pelo
PCdoB e ataca Coser

Após 29 anos no
partido de Lula,
deputado disse que
enfrentava diferenças
internas no Estado com
o comando da legenda

Erick AlencarO deputado federal Givaldo

Vieira se filiou ontem ao
PCdoB. Por 29 anos, esteve
no PT, partido que hoje, no Estado,
ele acredita “estar no caminho er-
rado sob o comando do ex-prefeito
de Vitória João Coser”.

“O PT é um partido no qual eu
vinha enfrentando muitas diferen-
ças internas com o comando que,
ao meu ver, tomou um caminho
equivocado politicamente ao fazer
um atrelamento ao atual governo
e st a d u a l ”, disse. O parlamentar foi
derrotado na convenção estadual
petista por João Coser, em março

de 2017. Givaldo liderava a disputa
pelo comando do PT no Estado.

Na outra chapa, Coser conse-
guiu virar o jogo, que contou com
troca de farpas, anulação de votos
sob suspeita de fraude e acusação
de golpe.

“Ganhei, mas eles ficaram com o
comando de forma irregular, o que
também acirrou, prejudicou as re-
lações internas. Retirou o ambien-
te mínimo necessário para que eu
continue fazendo política no PT”,
disse o parlamentar.

Para o ex-petista, outros filiados
ao PT podem seguir seus passos.
“Muitos já estão se desfiliando
contrariados com essa situação do
PT no Espírito Santo e acredito
que, com a minha tomada de posi-
ção, muitos outros fiquem motiva-
dos em fazer a mesma coisa”.

Givaldo assinou a ficha de filia-
ção ao PCdoB, ontem, em Brasília.
“É um partido que sempre foi mui-
to aliado do PT nacionalmente e,
desta forma, eu posso continuar
minha atuação política e partidária

Coser não se surpreende

O presidente estadual do PT, o
ex-prefeito de Vitória João Coser,
afirmou que, desde a convenção
do partido, em março de 2017, o
deputado federal Givaldo Vieira já
falava em sair da sigla.

“Desde o processo interno, já fa-
lava que sairia do partido se não
ganhasse a eleição. É uma perda,
porque foi um quadro em que fize-

FÁBIO NUNES - 01/05/2016

COSER: “Procurou caminho fácil”

mos muitos investimentos”.

Coser negou as afirmações de Gi-
valdo sobre irregularidades na con-
venção estadual e disse que respei-
ta sua decisão. Para o presidente es-
tadual da sigla, com o PT em grave
crise, o deputado teria procurado
“o caminho mais fácil, que era sair
do partido”, para se reeleger.

O ex-prefeito disse, ainda, que
viu com tristeza a decisão do Su-
perior Tribunal de Justiça (STJ),
que negou habeas corpus ao ex-
presidente Lula. “E sp erávam os
um julgamento diferenciado e, pa-
ra nós, é uma afronta não só para a
Constituição, mas para a democra-
cia. Continuamos a luta, vamos re-
gistrar a candidatura do Lula”.

E completou: “Hoje quem tem a
maioria dos votos está sendo tira-
do no 'tapetão'. Isso é uma afronta
ao direito do voto”.

sem fugir dos meus princípios”.

O parlamentar disse que buscará,
além da reeleição à Câmara Fede-
ral, fortalecer o PCdoB.

A presidenciável Manuela
D'Ávila (RS), a líder nacional do
partido, deputada Luciana Santos
(PE), e a parlamentar Jandira
Feghali (RJ) virão a Vitória para
ato solene de posse do novo corre-
ligionário, no próximo dia 16.

PASSAG E M

Na terça, A Tribuna d i v u lg o u
com exclusividade que Givaldo
usou a cota parlamentar para com-
prar passagem aérea para Porto
Alegre (RS), com ida em 21 de ja-
neiro e retorno no dia 24, data em
que o ex-presidente Lula foi julga-
do pelo Tribunal Regional Federal
da 4ª Região. Em janeiro, ele gastou
R$ 3.069,56 com quatro bilhetes.

Givaldo confirmou ontem a ida à
capital gaúcha. “Recebi convoca-
tória do líder da bancada para reu-
nião e para lá me dirigi. Uma ativi-
dade parlamentar”, minimizou.

Gilsinho recua
e afirma que
vai continuar no
partido de Malta

O deputado estadual Gilsinho
Lopes (PR) desistiu de mudar de
partido. Ele havia declarado o in-
teresse em usar a janela partidária,
que abriu ontem e vai até 7 de
abril, e já vinha negociando com
algumas legendas.

“Estive em Brasília e conversei
com o Magno (Malta) e com o Val-
demar Costa Neto, presidente de
honra do partido. Ficou acertado
que irei comandar os diretórios
municipais e a organização das
chapas para deputado federal e es-
tadual. Isso aumenta muito a mi-
nha autonomia no partido”.

Gilsinho é um dos pré-candida-

tos a deputado federal.

