Reportagem Especial

C O N S U LTAS

KADIDJA FERNANDES/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES - 16/03/2018

“Exames demoram muito”

Faz três anos que o aposentado
Ednaldo de Oliveira Silva, 71, espera
por um cardiologista.

“Eu tive então que pagar cinco
consultas particulares, em uma clí-
nica com preço menor. Agora, estou
precisando de um oftalmologista. O

SUS é a pior coisa que existe, é ter-
rível esperar. Tenho amigos espe-
rando seis meses. Exames também
demoram muito. Já ouvi histórias
de idosos que morriam e, tempos
depois, ligavam para a casa da pes-
soa, dizendo que tinham a vaga.”

BUSCA POR VAGA

KADIDJA FERNANDES/AT

Espera de 2 anos por consulta

A aposentada Luzia Marcelina
Pereira, 66, aguarda há dois anos
por uma consulta com oftalmolo-
g i s ta .

“E há três meses aguardo um ele-
trocardiograma e também um raio X
de tórax. Moro em Pancas, na re-

gião centro-oeste do Estado. E lá
não tem esses médicos. E ficamos
esperando conseguir vaga em Vitó-
ria. Mas é muito difícil. Minha vista
esquerda dói, tenho medo de per-
der a visão. E amigos e familiares
também esperam há anos.”

A LT E R N AT I VAS

DAYANA SOUZA - 29/09/2017

O MÉDICO João Cremasco afirmou que as clínicas populares estão bem equipadas para atender os idosos

SAÚDE PÚBLICAClínicas com preços
populares viram opção
Para quem não consegue pa-

ção a recorrer está na clínica”, afir-
mou o médico patologista e dire-
tor da unidade Moxuara, João Vi-
nícius Cremasco.

e pela saída dos planos.”

gar um plano de saúde e
nem deseja esperar por uma
consulta no Sistema Único de Saú-
de (SUS), uma das opções para
conseguir consultas e exames tem
sido as clínicas particulares com
consultas médicas e valores mais
a c e s s í ve i s.

Para a terceira idade, as consul-
tas estão a partir de R$ 90. É o caso
da Medconsulta, no Shopping
Moxuara, em Cariacica. Entre as
especialidades que atendem ao
idoso estão geriatria e cardiologia,
por R$ 90, e reumatologia, com
consulta a R$ 100.

“Para quem não tem convênio
ou não quer esperar na fila por um
especialista no SUS, a melhor op-

ALGUMAS CLÍNICAS

Na clínica GlobalMed, em Santa
Lúcia, Vitória, há geriatra por R$
120 e cardiologista por R$ 110. O
sócio-gestor da clínica, Leandro
Lorenzon, ressaltou que as espe-
cialidades mais procuradas por
idosos é o geriatra, o cardiologista
e também o reumatologista.

“Também temos o fisioterapeu-
ta, um profissional muito procura-
do por essa faixa etária. Além dis-
so, na própria clínica é possível fa-
zer exames laboratoriais, o que fa-
cilita para eles. É um público que
vem crescendo, devido à conscien-
tização pelo cuidado com a saúde

Nas clínicas Doutor Família Serra
e Vila Velha, há atendimentos, como
cardiologista, reumatologista, nutri-
cionista, endocrinologista, psicólo-
go, dermatologista, entre outros.

O médio especialista em saúde
do idoso recebe o paciente e o en-
caminha para as outras especiali-
dades, se necessário.

“O especialista em geriatria é o
médico que estudou as necessida-
des e particularidades da pessoa
idosa, as mudanças que o envelhe-
cimento traz para aquele indiví-
duo. Está mais familiarizado a ad-
ministrar múltiplas queixas que
podem aparecer com a velhice”,
explicou a médica especialista em
saúde do idoso, Bárbara Zanotti.

Atendimentos em várias especialidades

Medconsulta Moxuara
> CONTA COM mais de 20 especialida-
des médicas que contemplam assis-
tência ao idoso. Entre elas cardiolo-
gia, geriatria, reumatologia, neurolo-
gia e ortopedia. As consultas são a
partir de R$ 60, mas as especialida-
des buscadas pelos idosos são R$
90 para geriatra e cardiologista e R$
100 para reumatologista.

> O ATENDIMENTO é no Shopping Mo-
xuara, Cariacica, das 8h às 22h de
segunda a sexta. Sábado, das 10h às
16h. Telefones: 3010-3100 ou
99693-247 7.
Clínica Doutor Família
> CONTA COM atendimento de cardio-
logista, reumatologista, nutricionista,
endocrinologista, psicólogo, derma-
tologista, entre outros. O médico es-
pecialista em saúde do idoso recebe o
paciente e o encaminha para as ou-
tras especialidades, se necessário.

Cartão de desconto

O aposentado Alencar Alves Bar-
celos, de 70 anos, contou que qua-
se teve de cancelar o plano de saú-
de, por conta de aumento na men-
salidade.

“Muitos idosos e aposentados
não conseguiram e perderam seus

planos de saúde e só dependem do
SUS. Para eu conseguir manter
meu plano, tive de retirar a minha
mulher e meu filho do plano. Os dois
estão com um cartão de desconto
para fazer consultas em clínicas
com preços populares.”

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO:
as clínicas
p o p u l a re s
o f e re c e m
consultas com
especialistas a
partir de R$ 60

> FICA NO Parque Residencial Laran-
jeiras, na Serra. O atendimento é de
segunda a sexta-feira das 8h às 18h.
Sábado, das 8h às 12h. Telefones:
3065-7777. Há ainda a unidade no
centro de Vila Velha. Tel.: 3020-1617.
GlobalMed
> CONTA COM geriatra, por R$ 120, e
cardiologista, por R$ 110, o eletrocar-

diograma é R$ 45 e há ainda o fisio-
terapeuta, que por R$ 300 é fechado
um pacote com 10 sessões, entre ou-
tras especialidades. O atendimento
é em Santa Lúcia, Vitória, de segun-
da a sexta-feira, das 8h às 18h, e aos
sábados, das 8h às 12h. Tel.: 3180-
0381 e 99779-0098.

Fonte: Clínicas consultadas.

