VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

Ec o n o m i a

Agronegócio prevê ganhos
com guerra comercial

D I V U LG AÇ ÃO

Enquanto EUA e China
anunciam barreiras
contra mercadorias,
produtores brasileiros
se preparam para
ampliar atuação

SÃO PAULOOs setores da economia brasi-

leira que têm produtos na
lista de sobretaxas impostas
pelos chineses aos americanos
ainda fazem as contas sobre os ga-
nhos. Vários fatores devem ser
analisados. A internacionalização
das empresas é um deles.

Elas atuam praticamente em to-
dos os países e vão fazer um rema-
nejamento das mercadorias.

Exportadoras de soja devem dar
prioridades de envio do produto
da América do Sul para a China,
mas enviar a soja dos Estados Uni-
dos para a Europa.

O mesmo farão as multinacionais
que operam com outros produtos

agrícolas em diversos mercados.

Um segundo ponto a ser consi-
derado é a grande capacidade de
exportação dos americanos. O
Brasil ganha mercado, mas não
conseguirá substituir os EUA.

Só que o agronegócio brasileiro
está confiante devido ao potencial
do mercado chinês. “Para nós, po-
de ser bom”. É o que diz Iro Schün-
ke, presidente do Sindicato Inte-
restadual da Indústria do Tabaco.
A China é o segundo principal
parceiro do Brasil no setor. A Bél-
gica, que serve de porta de entrada
para o mercado europeu, é o pri-
meiro. Nos últimos quatro anos,
10% das exportações brasileiras de
tabaco foram para a China.

A briga comercial deve favore-
cer o algodão, mas o Brasil não
substituirá os EUA, que são os
principais exportadores mundiais.
A sobretaxa chinesa sobre o al-
godão melhora para o Brasil agora,
mas pode auxiliar muito na meta
que o País tem de dobrar a produ-
ção em 5 anos, diz Arlindo Moura,
presidente da Associação Brasilei-
ra dos Produtores de Algodão.

PRODUÇÃO DE TABACO: China é o 2º principal parceiro do Brasil no setor

Aumento da
competitividade
vai depender
da logística

No caso do suco de laranja, um
produto em que o Brasil é líder
mundial, o impacto da guerra co-
mercial entre os EUA e a China de-
ve ser menor, segundo Ibiapaba
Netto, diretor-executivo da Asso-
ciação Nacional dos Exportadores
de Sucos Cítricos (CitrusBr).

A demanda da China vem cres-
cendo, e as exportações brasileiras
de julho de 2017 a fevereiro último
subiram 13% em volume e 23% em
receitas, em relação a igual perío-
do anterior. Mas, ao contrário do
que ocorre no Brasil, a maior parte
da produção americana fica no
próprio país, diz Netto. As expor-
tações são poucas.

No setor de etanol, Antonio de
Padua Rodrigues, diretor da União
da Indústria de Cana-de-Açúcar
(Unica), diz que “abre-se mais o
mercado para o Brasil, mas tudo
passará a ser uma questão de com-
p e t iç ã o ”. Se o produto brasileiro
não é tributado e o americano é, a
competição dependerá de logística.
No setor de carnes, o maior ga-
nho vem para a suína. Para Ricar-
do Santin, da Associação Brasileira
de Proteína Animal, o Brasil deve-
rá ocupar parte da fatia de 274 mil
toneladas exportadas pelos ameri-
canos, em 2017, para os chineses.

