32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

QUADRADONA DO BRASILEIRO

Espor tes
Rodada decisiva para capixabas

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI/AT

Atacante do
Galo, Pikachu
prega a união
dos jogadores

A tristeza com a sequência de
cinco jogos sem vitória do Atléti-
co/ES mexeu com o brio do time.
Depois de toda a empolgação com
a classificação na final da Copa
Verde, contra o Paysandu, o sonho
do acesso para a equipe capixaba,
tão bem cotada antes do início da
Quadradona, começa a ficar pe-
q u e n o.

Com isso, o jeito é firmar ainda
mais a união entre os jogadores.
“Nosso time esteve unido em to-
dos os momentos, desde a pré-
temporada, e agora não vai ser di-
ferente. Temos que nos fechar
mais ainda e, dentro de campo,
correr, lutar, não desistir de ne-
nhuma bola”, afirmou o atacante
P i ka c h u .

O jogador, titular durante toda a
temporada, sabe que a missão é di-
fícil, mas acredita que o entrosa-
mento do time seja o maior trunfo
nesse momento.

“Temos três jogos para vencer e
conquistar a classificação. Só de-
pendemos da gente. É hora de se
fechar, se unir. Ninguém desa-
prendeu a jogar futebol. É chegar
lá dentro e cada um dar seu me-
lhor para buscar nossos objetivos”,
completou.

Pelo que o Galo da Vila passou
até agora, Pikachu entende que os
rivais entraram em campo já sa-
bendo os atalhos para superar o ti-
me de Itapemirim.

“Tem hora que o adversário está
jogando com três zagueiros e está
prejudicando a gente, cara”, ob-
servou o atacante.

Na reta final para saber o que o
Atlético/ES pode render na Qua-
dradona, há uma esperança por
ter, nos próximos dias, um jogo
histórico que vale reviver a boa fa-
se que o time apresentou até aqui.
“Temos que trabalhar, pensar
nesse jogo de sábado, que é uma
decisão, e depois desligar da Série
D e pensar na final Copa Verde,
que é na próxima semana, dia 16”,
lembra Pikachu sobre o duelo com
o Paysandu, em Belém (PA).

WILDSON LESQUEVES/ATLÉTICO/ES

Quarta partida da fase
de grupos vai decretar
a permanência ou a
queda de Atlético/ES
e Espírito Santo, que
ainda não venceram

Acácio RodriguesVencer três partidas e chegar

aos 10 pontos. É essa a ma-
temática dos times capixa-
bas na Quadradona do Campeona-
to Brasileiro. Faltando três roda-
das, Atlético/ES e Espírito Santo
têm apenas um ponto entre nove
disputados. Agora, têm a quarta
rodada como a decisão para ambos
os times continuarem com chan-
ces de avançar na competição.

“Não adianta pensar nos outros
dois jogos. Se a gente não vencer
domingo, estaremos fora”, afir-
mou o atacante Vitinho, do Espíri-
to Santo, que vai enfrentar o Itum-
biara/GO fora de casa, no domin-
go, às 16 horas.
Ano passado,
a equipe de Vi-
tinho avançou
com nove pon-
tos e, em 2016,
com apenas oi-
to. “Temos que
pensar nesta
semana decisi-
va para nossa
contin uidade
na Quadrado-
na. Só a vitória nos dá a condição
de continuar”, completou o ata-
cante do Santo.

“Não adianta

estaremos fora”

dois jogos. Se a gente
não vencer domingo,

Vitinho, atacante do Espírito Santo

pensar nos outros

Em três jogos, o time azul e rosa
empatou na estreia com a URT em
1 a 1, no estádio Kleber Andrade,
em Cariacica. Na segunda partida,
perdeu para o Macaé na casa do
adversário, por 2 a 1. No último sá-
bado, derrota para o Itumbiara por
2 a 0 em casa.

“Achamos que eles iriam fi-

car esperando, mas até os
20 minutos ficou um jo-
go aberto. Quem fizesse
o gol, ali, teria o controle
do jogo, como aconte-
ceu”, frisou Vitinho, que
mesmo na reserva mar-
cou um gol na primeira
ro d a d a .

No Atlético/ES, o clima
era festivo pela bela campa-
nha na Copa Verde. Porém,
somente na Quadradona, já são
duas derrotas e um empate. Ao to-
do, são cinco jogos sem conquistar
uma vitória.

Para continuar sonhando com o
acesso, o atacante Pikachu sabe da
importância do confronto com o
Novorizontino, que será realizado
em Itapemirim, sábado, às 15 ho-
ras. “Não podemos nem empatar,
só a vitória nos interessa para a
gente poder pensar na classifica-
ção ”, disse o jogador do Galo da
Vi l a .

Pikachu não acredita que o des-
gaste na temporada, onde o Atléti-
co/ES já disputou Capixabão, um
jogo na Copa do
Brasil e está na
decisão da Copa
Verde, além da
fase de grupos
da Quadradona,
seja o motivo
para a piora do
re n d i m e n t o.

“Olha, não é
que foi o cansa-
ço que contri-
buiu para estarmos mal na Série D.
Tivemos muitos jogos na tempo-
rada e foi um pouco desgastante,
mas isso não foi a causa. Estamos
perdendo os jogos. Pela campanha
que a gente fez na Copa Verde, to-
do mundo está estudando nosso ti-
me. O Americano veio jogar com a
gente aqui por uma bola. Não quis
atacar ”, concluiu o atacante do
At l é t i c o / E S.

VITINHO diz que Espírito Santo não poupará esforços contra Itumbiara/GO

O QUE É NECESSÁRIO PARA SE CLASSIFICAR?
Situação dos capixabas
> PARA NÃO DEPENDER de ninguém,
Atlético/ES e Espírito Santo preci-
sam vencer as três partidas restan-
tes. Assim, chegariam aos 10 pontos
e teriam chances de avançar de fase.
Ambos têm um ponto e estão na lan-
terna de seus grupos.
C o m p a ra t i vo
> EM 2017, O MELHOR PRIMEIRO COLO-
CA D O fez 15 pontos e os “piores ”líde -
res fizeram nove. A maior pontuação
de quem terminou em segundo lugar

foi de 12 pontos, enquanto outros
passaram na risca com apenas oito.
> ANO PASSADO, O ESPÍRITO SANTO
fez nove pontos em seis jogos, termi-
nou em segundo lugar em seu grupo
e chegou à segunda fase sem depen-
der de outros resultados.

> EM 2016, O ALTOS/PI fez 16 pontos e
foi o melhor líder na primeira fase,
mas alguns clubes avançaram com
10 na primeira colocação. Quem fi-
cou em segundo lugar, teve 13 pontos
na melhor situação e oito na pior, co-
mo o próprio Espírito Santo.

Desatenção alerta o time do Santo

ANTONIO MOREIRA/AT

Bola roubada no ataque do Espí-
rito Santo, troca de passes, jogada
pela esquerda, cruzamento e fina-
lização na segunda trave. Assim foi
o primeiro gol do Itumbiara/GO,
na derrota por 2 a 0 do time azul e
ro s a .

A falta de atenção da equipe na
jogada deixou um alerta. Tanto é
que o placar foi definido pratica-
mente da mesma forma, em rápida
passagem pelo lado direito da de-
fesa capixaba.

“Foi falta de atenção, especial-
mente no início do jogo. Tínhamos
a oportunidade na frente e conse-
guiram encaixar o contra-ataque.
Sinal, que foi uma desatenção nos-
sa”, afirmou o técnico Rafael So-
r i a n o.

Embora a derrota tenha sido do-
lorosa, Soriano vê uma luz no fim
do túnel, mais precisamente no es-
tádio Juscelino Kubitschek, em

SORIANO quer surpreender fora

It u m b i a ra / G O.

“Aproveitaram nossos erros. A
gente perdeu os gols, tivemos
oportunidades também e eles fo-
ram mais eficientes. Se você olhar

o jogo, eles tiveram as oportunida-
des, nós tivemos as nossas, mas
depois do primeiro gol eles cons-
truíram o placar. Agora, vão bus-
car o resultado em casa e a gente
pode surpreender”, acredita o
t re i n a d o r.

Para isso, o Espírito Santo pode
apresentar uma alternativa sur-
presa. Com Vitinho no banco, de-
cisivo em diversas oportunidades
para o time azul e rosa desde 2015,
pode ser que o atacante surja co-
mo carta na manga.

Enquanto pensa na estratégia,
Soriano já prevê a postura que o ri-
val vai adotar.

“Temos que ver a melhor forma
de surpreender lá. Acho que eles
vão se expor para buscar o resulta-
do em casa, terminar logo com isso
e podemos surpreender como eles
fizeram aqui”, disse o técnico do
Sa n t o.

Q u a d ra d o n a

PG J V SG
4
4
I t u m b i a ra / G O 4
1

2
2 1
2 1
1
3 1 0
3 0 -3

GRUPO 12
TIME
1º U RT
2º Ma c a é
3º
4º E. Santo
GRUPO 13
TIME

PG J V SG

1º No vo r i z o n t i n o 5
4
2º Uberlândia
2
3º Americano
4º At l é t i c o / E S
1

1
3 1
2 1
1
2 0 0
3 0 -2

SÁ B A D O
Atlético/ES x Novorizontino/SP
15 horas — José Olívio Soares

DOMINGO
Itumbiara/GO x Espírito Santo
16 horas — Juscelino Kubitschek

P I KAC H U tem fé na classificação

