30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Internacional

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

Princesa é detida e
não dá sinal de vida

DUBAI

Casos de princesas que vão à
procura da liberdade ocorrem
também na vida real.

Em março, Latifa — filha do
emir de Dubai e primeiro-minis-
tro dos Emirados Árabes Unidos,
xeque Mohammed Rashid al-
Maktoum — embarcou no iate do
ex-espião francês Jean-Pierre
Jaubert numa tentativa de, se-
gundo um vídeo publicado no
YouTube por ela mesma, reivin-
dicar a própria liberdade.

No entanto, a fuga não deu cer-
to. Ela foi detida no mar a 80 qui-
lômetros da Índia —a embarcação
saiu de Goa. Latifa foi obrigada a
voltar para casa, nos Emirados
Árabes Unidos, em Dubai, e não
deu mais sinais de vida, segundo a
organização de direitos humanos
Human Rights Watch (HRW).

Segundo a HRW, a falta de in-
formações sobre o estado da
princesa de 32 anos por parte das
autoridades a fez ser qualificada
como vítima de “desaparecimen -
to forçado”.

Embora tenha sido relatado
por fontes próximas ao governo
de Dubai que Latifa estava “sã e
salva com sua família”, amigos da
princesa contaram à Reuters que
não a veem ou conversam com
ela há mais de dois meses. A de-
tenção dela foi cena de cinema.

“Os homens embarcaram no
nosso barco, apontaram as armas
para ela, forçaram-na a ficar no

chão e amarraram suas mãos
atrás das costas”. contou a finlan-
desa Tina Jauhiainen, que estava
no iate no momento da captura
de Latifa.

Jaubert levaria Latifa aos EUA,
onde ela pretendia pedir asilo
político. O ex-espião francês e a
finlandesa, que foram presos pe-
los Emirados Árabes, já recebe-
ram autorização para voltarem
para suas respectivas casas.

Rota da fuga
Detenção da realeza
aconteceu na Índia

Malwan

ÍNDIA

ÍNDIA

GOA

m

0  K

8

Mar
Arábico

N

Karwar

O iate com Latifa saiu de Goa e foi
apreendido a 80 km da Índia. Os Emi-
rados Árabes Unidos usaram dois
aviões, cinco navios de guerra e um he-
licóptero na operação. Os cúmplices
foram vendados e levados a Dubai.

D I V U LG AÇ ÃO

O R G A N I Z AÇÃO diz que Latifa é vítima de desaparecimento forçado

DONALD TRUMP alegou que, para continuar com o acordo nuclear com o Irã, falhas deveriam ser consertadas

TRATADO NUCLEAR COM O IRÃ

EUA decidem hoje
se mantêm acordo

Anúncio vai ser feito
pelo presidente Donald
Trump. Jornal The New
York Times diz que
EUA devem retomar
sanções contra o Irã

WAS H I N G TO NO presidente dos Estados

Unidos, Donald Trump,
disse ontem que anunciará
sua decisão sobre se vai retirar o
país do acordo nuclear com o Irã
às 14h de hoje (15h no horário de
B ra s í l i a ) .

Trump ameaçou retirar-se do
acordo, que concede ao Irã alívio
das sanções em troca de limitar
sua capacidade de enriquecimen-
to de urânio, a menos que os signa-
tários europeus consertem o que
ele chamou de falhas.

E na véspera desse anúncio, o

chanceler britânico, Boris John-
son, pediu a Trump que não aban-
done o pacto assinado em 2015.

Johnson afirmou que o acordo
tem fragilidades — dando força ao
discurso americano —, mas que, de
todas as opções existentes para ga-
rantir que o Irã nunca consiga uma
arma nuclear, ele é o que oferece
“menos desvantagens”.

A declaração do britânico veio
horas antes de o presidente ameri-
cano afirmar sobre a tomada de
decisão dos EUA.

Segundo o jornal The New York
Times, Trump deu sinais de que
vai abandonar o pacto e retomar as
sanções contra Teerã.

Se os EUA se retirarem do acor-
do, o Irã terá passe livre para reto-
mar a produção de combustível
nuclear. O pacto prevê, por exem-
plo, a redução do estoque de urâ-
nio e a diminuição em 2/3 do nú-
mero de centrífugas para enrique-
cimento de urânio até 2025.

Trump, porém, considera que o

prazo é insuficiente e que o acordo
deixa de lado o envolvimento ira-
niano nas tensões no Oriente Médio
e no desenvolvimento de mísseis.

O americano vem sofrendo forte
pressão de seus aliados europeus
para manter o pacto.

A investida do britânico John-
son (que incluiu audiência com o
vice-presidente Mike Pence) é a
mais recente, sucedendo a chama-
mentos de Emmanuel Macron e
da alemã Angela Merkel.

Reino Unido, França e Alema-
nha (China e Rússia também são
signatárias) continuam compro-
metidos com o acordo, mas, em um
esforço para manter Washington
nele, querem abrir conversas sobre
o programa de mísseis balísticos
do Irã, suas atividades nucleares
após 2025 (quando a maior parte
do acordo expira) e suas ações mi-
litares na Síria e no Iêmen.

O presidente iraniano, Hassan
Rouhani, disse que o país está dis-
posto a se manter no acordo.

GIRO RÁPIDO
Embaixada paraguaia
agora em Jerusalém
O Paraguai vai transferir sua em-
baixada em Israel para Jerusalém
até o fim deste mês, anunciaram
um porta-voz do governo para-
guaio e o Ministério das Relações
Exteriores israelense ontem, a
exemplo dos EUA e Guatemala.

O governo paraguaio disse que
Cartes prepara uma viagem a Is-
rael para transferir a embaixada,
atualmente em Tel Aviv, nos dias
21 e 22.

Limusine fabricada na Rússia rouba
a cena na posse de Vladimir Putin
Fazendo jus ao tom patriótico de sua posse de ontem,
Vladimir Putin estreou uma limusine feita na Rússia, apo-
sentando o uso da alemã Mercedes-Benz. A Kortej (cor-
tejo, em russo) é um carro de aparência parruda, com li-
nhas que lembram vagamente as do americano Chrysler
300, longe das formas harmoniosas da Mercedes-Benz
S600 Guard Pullman que Putin utilizou até aqui.

O carro vem sendo desenvolvido desde 2012 pelo Na-
mi, um instituto estatal que agora quer ser montadora de
veículos de luxo. O veículo de Putin é blindado.

SERGEI GUNEEV/REUTERS

KO RT E J é o nome do novo veículo do presidente

Condenada aos 89 anos
por negar o Holocausto
A polícia da Alemanha prendeu
ontem a alemã Ursula Haverbeck,
de 89 anos, condenada à prisão no
ano passado por negar o Holo-
causto. Ela deveria ter se apresen-
tado às autoridades na semana
passada para começar a cumprir
sua sentença, mas não apareceu.

Apelidada pela imprensa alemã
de “vovó nazista”, Haverbeck esta-
va em sua residência, na cidade de
Vlotho, no noroeste da Alemanha.

