E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

S E L EÇÃO
Gabaritos hoje
> O BANESTES divulga hoje os gabari-
tos preliminares das provas de con-
curso para níveis médio e superior.

> AS AVALIAÇÕES foram aplicadas no
último domingo para mais de 47 mil
candidatos, em oito cidades do Esta-
do.

> SEGUNDO a Fundação Getulio Var-
gas (FGV), 15 mil candidatos inscri-
tos não compareceram às provas.
R espostas
> AS RESPOSTAS corretas poderão ser
acessadas no site da FGV, www.fgv-
p r o j e t o s . f g v. b r.
R ecursos
> OS CANDIDATOS que desejarem en-
trar com recursos contra o gabarito
preliminar devem comunicar a FGV
somente amanhã e na quinta-feira,
no endereço eletrônico da organiza-
d o ra .
R esultados
> OS GABARITOSdefinitivos, assim co-
mo o resultado final preliminar, serão
divulgados no próximo dia 29.
Chances
> A SELEÇÃO oferece oportunidades
para formação de cadastro de reser-
va e terá validade de até quatro
anos.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
Sai hoje gabarito de prova
do Banestes para 47 mil

Esse é o número de
candidatos na disputa
por chances no banco,
após mais de 15 mil
faltarem ao exame
e serem eliminados

LEONE IGLESIAS — 0 6 / 05 / 2 0 1 8

Fernando BianchiO Banco do Estado do Espíri-

to Santo (Banestes) divulga
hoje os gabaritos das provas
aplicadas no último domingo para
mais de 47 mil candidatos no Esta-
d o.

De acordo com a organizadora do
concurso, a Fundação Getulio Var-
gas (FGV), dos 62.333 inscritos, um
total de 15.093 candidatos não com-
pareceram à seleção.

As provas foram aplicadas nas
cidades de Vitória, Vila Velha, Co-
latina, Linhares, São Mateus, Ca-
choeiro de Itapemirim, Venda No-
va do Imigrante e Guarapari.

As respostas corretas poderão
ser conferidas no endereço eletrô-
nico da FGV, www.fgvproje-
tos.fgv.br, de acordo com o tipo de
prova e cargo.

Os candidatos que desejarem
apresentar recursos contra o gaba-
rito preliminar poderão fazê-lo
amanhã e na quinta-feira, também
no site da FGV, justificando o mo-
tivo do questionamento.

Segundo o cronograma estabe-
lecido pela organizadora, as res-
postas acerca dos recursos, assim
como o gabarito definitivo, serão

CANDIDATOS chegam a local de prova do Banestes: cargo que mais registrou concorrentes foi o de técnico bancário

Fonte: Banestes e FGV.

D I V U LG AÇ ÃO

divulgados no próximo dia 29.

Já a homologação do resultado
final do concurso ainda não tem
data definida.

C H A N C ES

O concurso oferece oportunida-
des de cadastro de reserva para
atuação no Banestes e nas subsi-
diárias Banestes Seguros e Banes-
tes Corretora, para funções de ní-
veis médio e superior de escolari-
d a d e.

Os salários oferecidos variam
entre R$ 2.741 e R$ 3.849. As car-
gas horárias são de 30 ou 40 horas
s e m a n a i s.

Além da remuneração, o banco
oferece benefícios como cesta-ali-
mentação, auxílio-refeição, auxí-
lio-creche/babá, vale-transporte,
previdência privada, assistência
médica e odontológica e participa-
ção nos lucros.

O cargo que mais registrou con-
correntes foi o de técnico bancá-

rio, com exigência de nível médio:
foram 50.650 inscritos para atua-
ção em diversos municípios do Es-
tado, conforme opção declarada
pelo candidato.

As vagas serão preenchidas con-
forme necessidades operacionais
do Banestes em todo o Estado.

Nas convocações, haverá reserva
de vagas destinadas a pessoas com
deficiência. O concurso terá vali-
dade de dois anos, que poderá ser
prorrogada por igual período.

CA N D I DATO S em prova: resultado

Prefeitura de Vitória abre
20 vagas para médicos

A Prefeitura de Vitória abriu ins-
crições para contratar 20 médicos
destinados à atuação temporária,
com salários de até R$ 8.269.

Há chances para o cargo de mé-
dico clínico de atenção básica,
com remunerações de até R$
5.010, de acordo com a carga horá-
ria desempenhada, que poderá ser
de 16 ou 24 horas semanais.

Também são oferecidas oportu-
nidades para a função de médico
especialista em medicina da famí-
lia e comunidade, com salário de
R$ 8.269 e carga horária de 40 ho-
ras semanais.

Para ambas as funções, além de
formação superior em Medicina,
os candidatos devem possuir re-
gistro profissional no conselho da
c l a s s e.

A seleção será realizada por
meio de uma etapa única de análi-
se de exercício profissional e qua-
lificações dos candidatos.

Será considerado o tempo de
serviço, além de formações acadê-
micas e complementares na área
de atuação.

Segundo o edital, o processo se-
letivo terá validade de 18 meses,
podendo ser prorrogado por igual
p e r í o d o.

Os interessados deverão realizar
inscrições por meio da internet, no

ANTONIO COSME — 29/10/2015

PREFEITURA de Vitória: seleção

endereço eletrônico o siste-
masrh.vitoria.es. gov.br/PssO nline,
até o próximo dia 16. Os candida-
tos deverão ainda entregar à pre-
feitura a documentação compro-
batória, até o próximo dia 17.

Seleção em estatal
ligada à Marinha

A Amazônia Azul Tecnologias
de Defesa (Amazul), empresa liga-
da à Marinha que atua, entre ou-
tros setores, no programa nuclear
brasileiro, abriu seleção para con-
tratar profissionais de nível supe-
rior para atuação no Rio de Janei-
ro e em São Paulo.

São oferecidas 20 vagas no total,
divididas entre dois editais de sele-
ção. O edital 2/2018 oferece chan-
ces para os cargos de analista em
desenvolvimento de tecnologia
nuclear e defesa, para graduados
nas áreas de História e Adminis-
tração, com salário de R$ 9.103.

Já o edital 3/2018 conta com
oportunidades para especialista
em desenvolvimento de tecnolo-
gia nuclear e defesa nas área de fí-
sica, radiologia e engenharias civil,
elétrica, mecânica e química. A re-
muneração é de R$ 18.635.

A seleção contará com as etapas
de análise de documentação e cur-
rículo e defesa de memorial.

D I V U LG AÇ ÃO

A M AZ U L abriu 20 oportunidades

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 25, pessoalmen-
te, na rua Conselheiro Saraiva, nú-
mero 8, 3º andar, no Rio de Janei-
ro, ou na avenida Eusébio Matoso,
número 1.375, 3º andar, em São
Paulo. Também é possível enviar a
documentação pelos Correios.

