28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Okamotto diz que Lula
queria comprar sítio

Presidente do instituto
que leva o nome do
petista afirma que ele
pensava em adquirir o
local como presente para
dona Marisa Letícia

CARLOS NARDI/AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOO presidente do Instituto Lu-

la, Paulo Okamotto, afirmou
ontem que o ex-presidente
Lula, condenado e preso na Lava a
Jato, avaliou comprar o sítio Santa
Bárbara, em Atibaia (SP), e que
parte do acervo presidencial do
petista seria levado para o imóvel
após o término de seu segundo
m a n d a t o.

Okamotto prestou depoimento
por teleconferência ao juiz titular
da 13ª Vara Federal de Curitiba,
Sérgio Moro, como testemunha de
defesa na ação penal da qual Lula é
réu por corrupção passiva e lava-
gem de dinheiro.

A força-tarefa da operação Lava
a Jato sustenta que o sítio é de Lu-
la, que nega a propriedade do imó-
vel. Segundo a acusação, a Odebre-
c h t , a  OA S e  a e m p re i t e i ra
Schahin, com ajuda do pecuarista
José Carlos Bumlai, gastaram R$
1,02 milhão em obras de melhorias
no sítio em troca de contratos com
a Petrobras.

O imóvel foi comprado no final
de 2010 e está registrado em nome
de Fernando Bittar e Jonas Suas-
suna, dois sócios dos filhos do ex-
p re s i d e n t e.

Okamotto foi questionado pela
advogada de Fernando Bittar so-
bre um almoço em 2015, no Insti-
tuto Lula, no qual teria sido discu-
tida a aquisição do sítio.

“Teve um almoço. (...) Esse tema
tinha sido tratado. O presidente
Lula, já há algum tempo, achava

SÍTIO em Atibaia: Okamotto (destaque) disse que petista tinha interesse

que tinha que comprar o sítio co-
mo presente para dona Marisa. Ele
tinha um pouco de dúvida, mas ti-
nha essa impressão.”

O presidente do Instituto Lula
também disse que, no final de
2010, o ex-ministro Gilberto Car-
valho afirmou que “teria que pro-
videnciar a retirada do acervo pre-
sidencial”.

“Coisa que eu acabei fazendo, le-

vei para a Granero, como muita
gente sabe. Fui informado de que
uma parte do acervo, algumas pe-
ças, seria levada para o sítio do
Fe r n a n d o ”.

O armazenamento do acervo
presidencial de Lula chegou a
constar na acusação na ação sobre
o apartamento triplex do Guarujá
— na qual o ex-presidente foi con-
denado a 12 anos e 1 mês de prisão.

Preso há um
mês, petista
afirma que é
“c a n d i d at í ss i m o”

O ex-presidente Lula, preso há
um mês na Superintendência da
Polícia Federal em Curitiba (PR),
reafirmou sua candidatura por
meio de recado transmitido pelo
teólogo Leonardo Boff, ontem.

“Lula mandou recado dizendo
que é 'candidatíssimo' e que só vai
renunciar à candidatura no dia em
que o Moro trouxer uma única
prova de que ele é dono do tri-
p l ex ”, disse o teólogo a jornalistas.
Boff encontrou o ex-presidente
na tarde de ontem sob a justificati-
va de que se trataria de uma visita
religiosa. As visitas a Lula têm sido
negociadas entre a defesa e a Polí-
cia Federal. O advogado do ex-pre-
sidente, Cristiano Zanin, também
esteve na PF.

Esteira e som são liberados

A juíza da vara federal de Execu-
ções Penais (VEP) Carolina Moura
Lebbos liberou ontem a entrada de
uma esteira ergométrica e um apa-
relho para ouvir música com fones
de ouvido para o ex-presidente Lu-
la, que está preso na Superinten-
dência da Polícia Federal em Curiti-
ba. O petista cumpre pena a 12 anos
e um mês de prisão pela condena-
ção no caso do triplex do Guarujá.

A magistrada negou o pedido,
feito pela defesa de Lula, de insta-
lação de um frigobar na cela para
que o petista possa tomar água ge-
lada no dia a dia. Ela liberou, po-
rém, a entrada de dois médicos pa-
ra exames regulares.

Ao conceder o benefício de ins-
talação da esteira, a juíza justificou
que a área reservada a Lula para
banho de sol é menor do que o es-
paço destinado aos demais presos
na superintendência.

Carolina acrescentou ainda que

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 25/11/2015

LULA vai ouvir música e se exercitar

sua decisão se baseou em laudo mé-
dico que recomenda ao petista, que
tem 72 anos, exercícios frequentes.
Quanto ao aparelho de música, a
juíza reiterou que não se trata de
nenhum benefício em relação ao
demais presos, já que eles podem
fazer uso de tal equipamento.

CO LU NA
DO ESTADÃO
MPF investiga gasto de
ex-chefe dos Correios

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O Ministério Público Federal no Distrito Federal instaurou
inquérito civil contra o ex-presidente dos Correios Guilherme
Campos. Ele é acusado de usar R$ 80,3 mil da empresa com
passagens aéreas de ida e volta para Campinas (SP), onde
mora e tem sua base eleitoral. O ex-dirigente deixou o cargo
em 6 de abril para concorrer a deputado federal pelo PSD.

Como justificativa para as viagens, sempre em fim e início de
semana, alegou “necessidade de serviço”. A suspeita é de que
ele usou dinheiro público para voltar para casa. Despesa que
não é coberta pelos Correios.

COM A PALAVRA. “Viajei muitas ve-
zes a São Paulo, que fica ao lado de
Campinas, porque lá os Correios têm a
maior parte das suas operações e pre-
cisei despachar no escritório local. Es-
tou tranquilo. Não cometi nenhuma
i l e ga l i d a d e ”, diz Guilherme Campos.

SEM PALAVRAS. A assessoria dos
Correios afirma que a empresa não vai
comentar os gastos com passagens do
ex-presidente porque o tema é alvo de
uma apuração interna sigilosa.

AGORA VAI. Há cinco anos regis-
trando prejuízo consecutivo, o ba-
lanço dos Correios, que será divulga-
do nos próximos dias, deve quebrar
essa sequência. “O País vai se sur-
preender ”, diz Carlos Fortner, presi-
dente interino da empresa.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK . O cachorro Picoly (à es-
querda e ao lado do cão Thor,
golden retriever), resgatado por
Marcela Temer no Lago Para-
noá, foi presente de Antonio, ne-
to do deputado Heráclito Fortes,
a Michelzinho, filho de Temer.

D ES G ASTO U. Após20 anos no poder
e sem um nome viável eleitoralmente, o
PSDB abriu mão de lançar candidato
próprio na disputa pela sucessão do
governador do Pará, Simão Jatene. Os
tucanos vão apoiar o deputado esta-
dual Márcio Miranda, do DEM, em tro-
ca de indicar o vice na chapa.

ALIADO? Com essa composição lo-
cal, se quiser palanque no Pará, Ge-
raldo Alckmin terá de apoiar o nome
do DEM, partido do presidente da
Câmara, Rodrigo Maia, que também
é pré-candidato à Presidência.

CABO DE GUERRA. A prioridade dos
líderes de oposição na Câmara dos

TWIT TER

Deputados é votar o projeto de lei
que define regras para proteger da-
dos de usuários da internet, espe-
cialmente nas redes sociais. Já os
governistas vão insistir para votar o
projeto que cria o cadastro positivo,
a autonomia do Banco Central e pri-
vatização da Eletrobrás.

QUERO SER POP. Michel Temer ten-
ta melhorar sua imagem no Norte e
Nordeste. Destacou o ministro Al-
berto Beltrame (Desenvolvimento
Social) para fazer uma turnê propa-
gando o reajuste do Bolsa Família.

EN SA IA ND O. O ministro vai com a
missão de desmistificar “boatos ” e
fake news em torno do programa.

CALA BOCA. O líder de governo, Agui-
naldo Ribeiro (PP), pediu a Rodrigo
Maia que proíba líderes de discursar
para acelerar as votações. Maia não
quis nem ouvir a medida impopular.

PAI DA CRIANÇA. A base de Temer
começa a se rebelar contra o envio
de 6,5 mil ambulâncias às prefeitu-
ras. A reclamação é de que o governo
mandou só uma viatura para cidades
com vários aliados. Assim, todos ten-
tam assumir a paternidade.

A M I G O S. A relação de Michel Temer
com Rodrigo Maia está na melhor fa-
se desde o início do governo do eme-
debista. Temer atrasou uma palestra
na ESPM na sexta-feira passada para
estender conversa com
Maia de 50 minutos.

 

K
L
E
B
E
R
S
A
L
E
S
/
A
G
Ê
N
C
A
E
S
T
A
D
O

I

 

SINAIS PARTICULARES. Michel
Temer e Rodrigo Maia, presidentes
da República e da Câmara

Recado para João Doria

PRONTO, FALEI!“Aprendi com Mário Covas que existem

a fila. Se você fura a fila, nunca mais tem votos”

pecados capitais na política. O primeiro é furar

MÁRCIO FRANÇA (PSB), governador de São Paulo e candidato à reeleição

