Reportagem Especial

USUÁRIOS DE CRACK NAS RUAS

Sexo e drogas em
locais abandonados
Basta sair às ruas para desco-

gado, disse que no final da tarde
caminha no calçadão, mas prefere
passar por outro acesso para não
correr o risco de ser assaltado.

brir os bastidores do que
acontece dentro de casas e
terrenos aparentemente abando-
nados e nos entornos. Orgias se-
xuais, uso de drogas, brigas, rou-
bos e furtos foram alguns dos
exemplos revelados por quem
convive diariamente com esse
p ro b l e m a .
Durante quatro horas, a reporta-
gem de A Tribuna p e rc o r re u
bairros da capital e de Vila Velha, e
flagrou moradores de rua usando
drogas e até portando uma faca.

Bem próximo à orla de Vila Ve-
lha, mais precisamente no cruza-
mento da rua Itacibá e Rodovia do
Sol, na Praia de Itaparica, morado-
res de rua se aglomeram em barra-
cas improvisadas e colchões joga-
dos em meio ao mato.

Quem reside e trabalha nas pro-
ximidades conta que, principal-
mente à noite, quando a população
de rua aumenta, acontece confu-
são entre eles, sexo, consumo de
drogas e até churrascos, com mui-
ta bebida alcoólica.

Um morador de 40 anos, que pe-
diu para o seu nome não ser divul-

Na Praia das Gaivotas, no mesmo
município, as pessoas também têm
passado aperto. “Moradores de rua
ficam na avenida do Canal. Duran-
te o dia, o número é menor, mas à
noite um grupo de cerca de 50 pes-
soas usa drogas, bebe cachaça, faz
sexo e arruma muita confusão”,
contou Francisco Pereira, 55 anos.
Temendo assaltos e furtos, Fran-
cisco e outros moradores têm in-
vestido em segurança, como câ-
meras de videomonitoramento e
grades nas casas.

Muitas queixas também foram
feitas por moradores de Jardim
Camburi, em Vitória. A professora
Margareth Souza, 38, tem medo de
caminhar com a filha de 5 anos.
“Eles pedem dinheiro dizendo que
é para comprar comida, e quando
a gente diz que não tem, fazem
ameaças e xingam.”

E ontem, o presidente da Asso-
ciação Comunitária de Jardim
Camburi, Enock Sampaio, esteve
em frente ao prédio de sete anda-

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 08 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

NA PRAIA DE ITAPARICA, moradores de rua se aglomeram em barracas improvisadas em um cruzamento

res que fica no cruzamento entre
as ruas Fortunato de Abreu Gagno
e Rui Pinto Bandeira.

O motivo foi que ele recebeu
uma denúncia de que moradores

de rua haviam invadido novamente
o local. Mas, ao chegar lá, ele viu
que a informação não procedia.

Entretanto, uma moradora con-
versou com Enock, em frente a es-

se prédio, e contou que havia pes-
soas estranhas rondando o prédio
com pedaços de paus. Ela suspeita
que sejam moradores de rua pla-
nejando ocupar a obra inacabada.

CENAS DA INSEGURANÇA

A CASA ABANDONADA na Praia da Costa, local onde ficava o assas-
sino da empresária morta com um vergalhão no fim de semana,
continua sendo eventualmente usada por viciados em drogas.

NO BAIRRO DIVINO ESPÍRITO SANTO, em Vila Velha, o uso de dro-
gas, sobretudo o crack, é feito no meio da rua e em calçadas, em
frente a comércios que estão sendo alugados.

NA AVENIDA CARIOCA, em Vila Velha, a reportagem flagrou um ho-
mem com um pedaço de pau e uma faca próximo a um semáforo. Ao
perceber que estava sendo fotografado, ele escondeu a arma.

EM VILA VELHA não é difícil ver moradores de rua em locais impro-
visados. Assustadas, as pessoas pedem providências das autori-
dades para que eles sejam levados para abrigos e até internados.

BARRACAS e até um sofá são usados por moradores de rua na Praia
de Gaivotas, em Vila Velha. Esse cenário se repete por outros bair-
ros no município, assim como em Vitória.

OS APOSENTADOS José Mario Mendes, 82 anos, e Wilson Blassio-
li, 74, que moram na Praia da Costa, defendem a ampliação do nú-
mero de clínicas para tentar tratar os dependentes químicos.

