VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

Espor tes

FALTAM 6 DIAS PARA O INÍCIO DA COPA

Novo quadrado mágico vem aí

PEDRO MARTINS / MOWA PRESS

Neymar vai ser titular
no domingo contra a
Áustria e, assim, Brasil
inicia pela 1ª vez um
jogo com ele, Coutinho,
Willian e Gabriel Jesus

LO N D R ESNeymar será titular da Sele-

ção no amistoso contra a
Áustria, no próximo do-
mingo, às 11 horas (de Brasília), em
Viena. O camisa 10 foi confirmado
pelo técnico Tite durante o treino
de ontem realizado no CT do Tot-
tenham, base da preparação da
equipe para a Copa do Mundo.

Recuperado da cirurgia no quin-
to metatarso (dedinho) do pé di-
reito, o craque vai jogar por, no
máximo, 75 minutos.

“Com certeza o Neymar tem
condição de começar jogando. Se
vai jogar ou não os 90 minutos, vai
ser uma interpretação durante o
jo go”, explicou o médico da Sele-
ção Brasileira, Rodrigo Lasmar.

Na formação treinada, Neymar
entrou no lugar de Fernandinho. A
alteração já havia sido feita no in-
tervalo do amistoso contra a Croá-
cia, realizado no último domingo,
quando o atacante pediu para co-
meçar o jogo no banco de reservas.
Com a mudança, a Seleção volta
ter um “quadrado mágico” no ata-
que. A expressão ficou famosa em
2006, quando o Brasil foi para a
Copa com Kaká, Ronaldinho,

Adriano e Ronaldo Fenômeno. Na
prática, não funcionou.

Desta vez, o quarteto tem Ney-
mar, Philippe Coutinho, Willian e
Gabriel Jesus. Eles já estiveram
juntos durante três jogos, mas ape-
nas por alguns minutos da etapa
complementar e nunca desde o
início de uma partida.

A formação é considerada a
ideal por Tite para a estreia na Co-
pa do Mundo, no próximo dia 17,
contra a Suíça, em Rostov.

O F E N S I V I DA D E

Neymar, que não inicia uma par-
tida desde 25 de fevereiro, fez o
primeiro gol na vitória brasileira
por 2 a 0 — o outro foi feito por Ro-
berto Firmino. Durante a semana,
Neymar treinou normalmente e
sem restrições.

O lateral-esquerdo Marcelo ava-
liou a nova formação, com o cami-
sa 10 no lugar de Fernandinho.

“Não muda a tática, cada um sa-
be o seu posicionamento. Pode ser
que seja um pouco mais ofensivo
(o esquema)”, disse o craque.

OS NÚMEROS

foi quando Neymar operou o pé

3 de março
d i re i t o2º jogo

que o atacante vai disputar
depois de ter realizado cirurgia

NEYMAR no campo no treino da Seleção, à frente do técnico Tite: atacante vai ser titular pela 1ª vez após cirurgia

Tornozelo de Fred em banho-maria

O meia Fred deu um susto on-
tem na comissão técnica da Sele-
ção Brasileira durante atividade
no CT do Tottenham, em Londres.
O jogador recebeu uma entrada
mais forte de Casemiro e está sob
observação médica.

O joelho do volante do Real Ma-
drid atingiu o tornozelo direito do
reforço do Manchester United,

que ficou caído e tentou seguir na
atividade, mas sentiu dores e dei-
xou o treino mancando.

“Ele teve um trauma no torno-
zelo, estava com o local bastante
dolorido. Ainda é muito cedo para
qualquer avaliação, precisamos
aguardar mais”, disse o médico da
Seleção, Rodrigo Lasmar. “Va m o s
ver como ele vai se sentir amanhã

(hoje), como será a resposta ao tra-
tamento, se ele vai treinar ou não”,
completou Lasmar.

Já o volante Renato Augusto fez
ontem exercícios físicos sob o co-
mando do fisioterapeuta Bruno
Mazziotti, e pouco depois, quando
os jornalistas já não podiam acom-
panhar o treino, participou da ati-
vidade no time reserva.

DE OLHO NO LANCE

Conselho da sexóloga

Mulher do goleiro Rui Patrício,
titular da seleção de Portugal, a
psicóloga e sexóloga Vera Ribeiro
defende uma vida sexual ativa na
qual a masturbação desempenha
um papel importante para que os
jogadores possam controlar os ní-
veis de ansiedade e estresse du-
rante a Copa do Mundo, até mes-

mo na véspera de jogos.

Em seu recente livro, Manual da
Sedução, a portuguesa diz que
“não podemos associar a perfor-
mance esportiva com a ocorrên-
cia de sexo. O que não é aconse-
lhado a um atleta é ter relações
sexuais e duas horas depois ter a
c o m p e t i ç ã o”, explica.

Cristiano Ronaldo passa em branco
Com Cristiano Ronaldo em campo, Portugal goleou a Argé-
lia por 3 a 0, ontem, em Lisboa. O craque passou em branco,
mas deu trabalho à defesa adversária. Gonçalo Guedes, duas
vezes, e Bruno Fernandes marcaram os gols do amistoso.

Tite vê vitória da Inglaterra
Com a presença do técnico brasi-
leiro Tite no estádio, em Leeds, a In-
glaterra realizou ontem seu último
amistoso antes da Copa do Mundo.
O English Team venceu a Costa
Rica por 2 a 0, com gols de Rashford
e Welbeck ainda no primeiro tempo. O técnico Gareth Sou-
thgate optou por começar com um time misto, com a estrela
Harry Kane no banco de reservas.

Em quadrinhos
Neymar está confir-
mado não só na Copa do
Mundo, mas também em
livrarias e plataformas
virtuais para o público
da língua francesa.

O primeiro livro da sé-
rie, “As aventuras de
Neymar ”, de Mauricio de
Sousa, foi lançado na
França, Bélgica e Suíça.
O segundo volume sai no
dia 11 de julho.

Nota 10
A cantora Carol Cabri-
no, mulher do zagueiro
Marquinhos, é uma das
musas da Seleção Brasi-
leira e mostrou estar em
grande forma, em posta-
gem feita ontem no Insta-
gram. Ela postou uma fo-
to, após os exercícios do
dia, em que aparece com o
abdômen trincado.

Os elogios foram, é cla-
ro, muitos. “Ma ravil ho sa ”,
escreveu uma seguidora.
“Mulherão da p...”, disse
um seguidor.

