28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 08 DE JUNHO DE 2018

FINAL DA SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Pacote completo para a decisão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

A um empate de
garantir o título,
Rio Branco prepara
atrações fora de campo
para encher o Kleber
Andrade amanhã

Acácio RodriguesA festa do título da Segundi-

nha Capixaba já está prepa-
rada pela diretoria do Rio
Branco. Para ficar completa, porém,
o time ainda depende de pelo me-
nos um empate diante do Estrela.

A partida final acontece ama-
nhã, às 15 horas, no estádio Kleber
Andrade, em Cariacica.

Como venceu o jogo de ida por 1
a 0, fora de casa, na última quarta-
feira, o Rio Branco joga pelo empa-
te para garantir o troféu e, assim,
fechar com chave de ouro o retor-
no ao Capixabão.

Ao Estrela resta vencer por dois
gols de diferença para levantar a
taça. Em caso de uma vitória sim-
ples para o time de Cachoeiro, a
disputa vai para os pênaltis.

Para contar com a torcida em pe-
so amanhã no estádio, a diretoria
do Rio Branco preparou promoção
de cerveja, camisas e ingressos,
além de shows com a bateria da In-
dependente de Boa Vista e o intér-
prete Emerson Xumbrega.

Camisa 10 do Rio Branco, o meia
Vargas conta com o reforço da torci-
da amanhã: “Quero convocar o tor-
cedor para ir ao Kleber Andrade,
porque é um jogo importante. A
gente está aqui para ganhar títulos”.
Musa do Capa-Preta, Lívia Bor-
go tem marcado presença nas par-
tidas e espera que a torcida faça a

FÁBIO NUNES — 02/06/2018

Vargas vibra
com casamento
perfeito com
o Rio Branco

Revelado pela Desportiva Ferro-
viária, o meia Vargas tomou uma
decisão que mudou sua carreira.
Agora, veste a camisa 10 do maior
rival, o Rio Branco, clube pelo qual
tem a chance de ganhar o primeiro
título em seu campeonato de es-
treia pelo Capa-Preta.

“É um casamento perfeito”, afir-
ma Vargas, que vive em lua de mel
com a torcida: “Algo me dizia que o
clube iria me trazer alegria, assim
como eu poderia trazer essa ale-
gria também”.

Titular, é ele quem tem a função
de armar as principais jogadas de
ataque, apoiado por Dedé.

“Essa sequência de jogos que eu
tive foi muito importante para
mim. Fico muito feliz com o cari-
nho que a torcida tem, me abraçou
muito. Por ser cria da Desportiva,
achei que as pessoas fossem ter re-
ceio, mas não teve nada disso”,
avaliou o meia.

O time fez um treino regenerati-
vo na tarde de ontem em Ponta da
Fruta, Vila Velha. Hoje, faz a últi-
ma atividade antes da decisão con-
tra o Estrela. E Vargas busca ainda
mais inspiração para a final:

“Tenho um gol no campeonato,
mas tenho participado de quase
todos os gols do time. Ansiedade
não tenho, não fico muito assim,
mas sei que estou trabalhando
bem. Espero que saia um gol meu,
mas o mais importante é a equipe
fazer. Quero ser campeão”.

O MEIA VARGAS é o camisa 10 do Rio Branco e conta com a presença da torcida no jogo de amanhã à tarde

sua parte na arquibancada ama-
nhã, além de o time fazer a dele
dentro das quatro linhas.

“A torcida está preparando uma
festa muito bonita com papéis pi-
cados, a lojinha vai funcionar com
promoções e vamos movimentar
para que, as pessoas que nunca fo-
ram, se identifiquem e a gente tra-
ga a taça. O torcedor precisa dessa
credibilidade para voltar de vez ao

e st á d i o ”, afirmou Lívia.

Torcedora do Rio Branco, a per-
sonal trainer Dany Trancoso, que
foi musa do clube entre 2016 e
2017, está empolgada com a festa,
que pode ser a do título.

“Concentração, música no está-
dio, comida, tudo isso agrega e é
um evento do fim de semana. Isso
promove nossa cultura do futebol
no Estado”, acredita a torcedora.

S E RV I Ç O
Rio Branco x Estrela
> Q UA N D O : amanhã, às 15 horas
> LOCAL : estádio Kleber Andrade
> I N G R ESS O S : R$ 10 (meia-entrada) e
R$ 20 (inteira). Estudantes, idosos,
portadores de deficiência e
torcedores com a camisa do Rio
Branco pagam meia-entrada

Crivilin acelera para manter
a liderança no Brasileiro

O capixaba Bruno Crivilin está
voando baixo nas pistas, dentro e
fora do País, mas ainda busca a pri-
meira vitória em sua cidade natal.
O motociclista terá mais uma
oportunidade na quarta etapa do
Campeonato Brasileiro de Enduro
FIM — que segue as regras da Fe-
deração Internacional de Motoci-
clismo —, que acontece amanhã e
domingo, em Aracruz.

Bruno, de 21 anos, da equipe
Orange BH KTM Racing, espera
manter a liderança no Brasileiro
na classificação geral e também na
categoria enduro 1:

“Estou doido para acelerar logo!
Espero que a gente faça uma dis-
puta boa, para todo mundo ver”.

No início do mês, Crivilin teve
resultados expressivos no GP da
Estônia, pelo Campeonato Mun-
dial de Enduro. Ele ficou na sétima
colocação e passou a ocupar o sex-
to lugar na classificação geral.

JANJÃO SANTIAGO

BRUNO CRIVILIN lidera o Brasileiro de Enduro FIM em duas categorias

Este é o sexto ano seguido que
Aracruz, cidade-natal do piloto,
recebe uma etapa do Brasileiro.
Ele participou dos últimos três
anos, mas ainda não venceu na ca-
tegoria geral.

“Dá um friozinho a mais na bar-
riga saber que minha família intei-
ra está vendo, meus amigos e todo
mundo da cidade. A responsabili-
dade aumenta um pouquinho, mas
é muito bom, dá um gás!”.

Aula de boxe com o
ídolo Popó em Vitória

“Vou falar um pouco dos funda-
mentos do boxe, da forma que
a p re n d i ”. Esse privilégio de apren-
der sobre boxe com Acelino “Po -
pó ” Freitas será possível amanhã,
quando o ex-pugilista vem a Vitó-
ria para ministrar um seminário e
dar uma aula da modalidade.
Popó, que em maio falou com A
Trib una, com certeza tem muita
história para contar.

A vida sempre foi uma batalha
para ele, que nasceu em uma famí-
lia pobre em Cidade Nova, um
bairro periférico de Salvador (BA),
e tem o boxe como referência de
berço. O pai e os três irmãos eram
pugilistas e o incentivaram a se-
guir o caminho da família, fazendo
com que subisse aos ringues com
apenas 14 anos de idade.

Com 27 anos de carreira e 41 vi-
tórias — em 43 lutas —, Popó con-
quistou quatro títulos mundiais:
dois no peso-leve na Organização
Mundialde Boxe (WBO) e os cin-

turões dos superpenas na WBO e
na Associação Mundial de Boxe
(WBA). O ex-pugilista chegou a
atingir a impressionante marca de
29 nocautes consecutivos.

“Vamos falar dos fundamentos,
golpe por golpe. Como se fosse um
aulão para que os professores pos-
sam se especializar”, adiantou o
ídolo do boxe nacional.

S E RV I Ç O
Seminário de Boxe com
Acelino “Po p ó” Fre i ta s
> Q UA N D O : amanhã
> HORÁRIO: 7h30 às 12h
> LOCAL : Academia KFW Kickboxing

Funcional, dentro da Academia
Hangar, Praia do Canto, em Vitória

> I N S C R I Ç Õ ES : R$ 120,00
> VAGAS: 80
> INFORMAÇÕES: professor Wallace

Candido: (27) 99859-7108

