28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Português para passar na União

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Disciplina é vista
como curinga para ser
aprovado em uma
das 937 vagas em três
órgãos do governo, com
salário de até R$ 23 mil

Fernando BianchiCom três editais de concursos

publicados, a União vai sele-
cionar 937 servidores em
três órgãos neste ano, com salários
de até R$ 23 mil. Em comum, as
seleções da Polícia Federal, Insti-
tuto do Patrimônio Histórico e Ar-
tístico Nacional (Iphan) e do Insti-
tuto Rio Branco para diplomatas
têm a mesma entidade organiza-
dora, o Cespe/UnB.

Apesar dos conteúdos variados
que serão cobrados em cada prova,
a disciplina de Língua Portuguesa
figura como um “cur ing a” para os

“A orientação é ter

uma leitura muito
atenta, sublinhar partes
importantes. Quanto
mais questões anteriores

fizer, melhor”

Hélvio Tolentino, professor do CEP

c a n d i d a t o s.

“O Português é um critério de
desempate na maioria dos editais.
O que vai distinguir entre os con-
cursos da União é o número de
questões da disciplina”, disse o
professor de Língua Portuguesa
do Centro de Evolução Profissio-
nal (CEP), Hélvio Tolentino.

Segundo ele, o Cespe/UnB man-
tém uma linha típica de conteú-
dos. “Na Federal e no Iphan, pode-
mos esperar entre 40% e 50% das
questões focadas em interpretação
de texto, e o restante de conteúdo
g ra m a t i c a l ”, disse.

E reforçou: “O Cespe traz frases
para serem analisadas de acordo
com texto base. A orientação é ter
leitura muito atenta, sublinhar
partes importantes. Quanto mais
questões anteriores fizer, melhor”.
O professor de Língua Portu-
guesa do Terra Concursos, Mário
Romão, disse que para ser aprova-
do o aluno tem de buscar, no míni-
mo, 90% de acertos em Português.
“Muitos alunos deixam o estudo
do Português de lado porque
acham que só vai cair interpreta-
ção de texto. Mas se o candidato
não tiver conhecimento de ex-
pressões, termos, não vai passar. O
Cespe exige muita atenção na lei-
tura das questões. Pode pedir para
substituir termos, e o aluno deve
ler a frase de acordo com o contex-
to, senão vai errar”.

Além dos concursos da Polícia

DAYANA SOUZA - 24/11/2017

H É LV I O
TO L E N T I N O d i ss e
que organizadora
das seleções tem
muito material de
provas anteriores
para consulta

Federal, do Iphan e do Instituto
Rio Branco, o Cespe/UnB também
é forte candidato a organizador de
outras duas seleções da União, que
terão editais publicados este ano.
O concurso da Polícia Rodoviá-

ria Federal (PRF), que aguarda li-
beração para 500 vagas, é histori-
camente organizado pelo Cespe.

A banca também organizou os
últimos concursos da Advocacia-
Geral da União (AGU), que rece-

beu autorização para 100 vagas.

“A vantagem da banca é ter mui-
to material de provas anteriores
para consulta. Essa é uma grande
arma que o candidato tem”, disse
Hélvio Tolentino.

SAIBA MAIS

Interpretação de texto e gramática

Português é curinga
> DE ACORDO COM PROFESSORES, a
Língua Portuguesa é um curinga pa-
ra os concursos da União, já que é
cobrada em todas as seleções.

> OS CANDIDATOS devem preparar-se
para ter, ao menos, 90% de acertos
nas questões da disciplina.
O rga n i z a d o ra
> O CESPE/UNB é a banca responsável

por três concursos da União que vão
oferecer 937 vagas neste ano.

> O ÓRGÃO é cotado para organizar ou-
tras duas seleções, com um total de
600 vagas.
C o n c e n t ra ç ã o
> SEGUNDO PROFESSORES, as provas
de Português do Cespe exigem muita
atenção na leitura.

> A BANCA PODE solicitar substitui-

ções de termos, que podem alterar
ou não o sentido da frase.

> OS CANDIDATOS devem ficar atentos
ao contexto da frase para não come-
terem erros.
I n t e r p re ta ç ã o
> PARTE DAS PROVASdo Cespe é foca-
da na interpretação de texto, mas
também são exigidos diversos ou-
tros conteúdos.
Provas anteriores
> UMA DAS VANTAGENS da banca é
possuir extenso material de provas
anteriores para consulta, permitindo
traçar um perfil dos conteúdos mais
c o b ra d o s .

Fonte: Especialistas ouvidos.

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATOS fazem p rova

