usam a vida em benefício
das outras pessoas. Eles
possuem uma paixão em comum:
ajudar o próximo.

Bombeiro militar por profissão,
o Coronel Carlos Wagner Borges,
44 anos, possui inúmeras histórias
de salvamento, mas uma em espe-
cial. Há sete anos, ele estava de fol-
ga em casa, Vila Velha, quando
presenciou um acidente em frente
à sua residência.

“Um caminhão invadiu a con-
tramão na Praia de Itaparica e ba-
teu de frente com motoqueiro.
Não pensei duas vezes e fui prestar
socorro. Ele veio a ter hemorragia
muito severa. Então, com meu de-
do, tentei tampar a artéria, o que
veio salvar a vida dele”, conta.

Segundo Wagner, ele se sente
um cidadão vocacionado a salvar
vidas. “Cada dia uma dificuldade,
um desafio diferente, com ocor-
rências e acidentes de grave risco.
Mesmo em dia de folga, não deixa-
mos de ser bombeiros”, diz.

A capitã do Corpo de Bombei-
ros, Gabriela Andrade de Carva-
lho, 29, especialista em salvamento
aquático, também possui histórias
e m o c i o n a n t e s.

“O que me marcou foi um salva-
mento. Me deparei com uma pes-
soa se afogando e consegui salvá-la
com mar revolto. Eevitei um afo-

Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  7

VO LU N T Á R I O STrabalho profissional dedicado às pessoas
Mais do que profissão, eles

KADIDJA FERNANDES/AT

POLICIAIS
M I L I TA R ES
do Corpo de
Bombeiros e
vo l u n tá r i o s
de várias
instituições
se dedicam
a cuidar das
p e ss o a s
m o t i va d a s
por sentidos
da fraternidade

gamento”, relata.

Quando são acionados, não pou-

pam esforços para atuar.

“Requer coragem, força e dedicação.
Estar disposto a dar a sua vida em prol
do outro. O nosso lema é 'vidas alheias,
riquezas a salvar'”, conta Gabriela.

Usando roupa de super-herói da
Loja Piticas , o trabalho com depen-

dentes químicos também tem dado
resultado e mostra o ato heróico.
Swami ViveKananda Dutra, 53, e
Elias Ferreira, 53, são coordenadores
da ONG Instituto Amar, em Viana.
“O que me motivou é que perdi
meu irmão para as drogas e quis
fazer a diferença. Mostrar uma no-
va chance de vida. É possível re-

verter essa situação de dependên-
cia”, explica Swami.

Atuando no projeto social Cres-
cendo em Cristo (CEC), Cláudia
Gomes, 42, conta que iniciou o tra-
balho voluntário em Terra Verme-
lha, em Vila Velha.

“O foco do projeto é moldar ca-
ráter para algo melhor. Fazemos

parte da vida dessas crianças. Pes-
soa transformada, transforma o
mundo” destaca Cláudia.

A representante comercial, Re-
nata Rossati, 35, ajuda crianças por
conta própria. “O mundo seria
bem melhor se todos olhassem
dessa forma. Faço pelas crianças,
por amor”, relata.

Voluntariado leva à felicidade

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

THIAGO COUTINHO - 16/06/17

O ato de procurar ajudar o pró-
ximo é uma busca de um amor al-
truísta, generoso, bondoso e com-
passivo. Essa é a afirmação da psi-
cóloga e terapeuta familiar Cássia
Ro d r i g u e s.

“O altruísmo desenvolve no
comportamento hábitos de gene-
rosidade. Produz no cérebro hor-
mônios do prazer, dando mais ale-
gria. Isso é afirmado na neuroquí-
mica, que demonstra que quanto
mais prazer você recebe em ajudar
o outro, mais você continua fazen-
do isso, duplicando essa sensa-
ção”, explica.

Segundo Cássia, quando há em-
patia, a pessoa não mede esforços
para ajudar. “Existem muitos he-
róis no dia a dia, atos simples que

transmitem a gentileza da huma-
nidade, apesar de estarmos viven-
do uma geração narcisista. O amor
é contagioso, é ação. Um ato de fa-
zer pelo próximo”, complementa.
Para a psicóloga e psicoterapeu-
ta Débora Monteiro Coelho, as ati-
tudes altruístas vêm da personali-
dade. “São pessoas ativas, comuni-
cativas, criativas, que possuem no-
vas ideias. As pessoas altruístas fa-

“Existem muitos

transmitem gentileza”

atos simples que

heróis no dia a dia,

Cássia Rodrigues, psicóloga

zem coisas que ninguém faz e con-
seguem fazer disso planos de
ação”, explica.

Profissões como bombeiros e
policiais são exemplos explícitos
de heroísmo, segundo Débora.

“Essas profissões salvam vidas.
É uma responsabilidade que nem
todos estão aptos. Muitas vezes,
eles entram no fogo, em acidentes,
e colocam sua própria vida em ris-
co, em troca do outro”, relata.

Resgatar as pessoas, é a esperan-
ça, explica Débora. “Nas cidades
grandes as pessoas estão frias, e
precisamos desse calor humano.
Quando nos envolvemos em proje-
tos sociais, resgatamos vidas perdi-
das e damos uma solução. Eles só
precisam de ajuda”, complementa.

EXEMPLOS DE AMOR

DAYANA SOUZA/AT

Vida salva
Foi pelas mãos do obstetra Jorge
Hernandez que a pequena Isabela, ho-
je com 1 ano, nasceu após desloca-
mento da placenta na gestação.

A mãe, Érica Silva Teixeira, 34, foi às
pressas para o Hospital Metropolita-
no, na Serra, após séria complicação
no 36º mês de gravidez.

“Eles foram um anjo enviado por
Deus. Se demorasse mais, perderia
minha única filha. Eles de prontidão
me ajudaram e sou eternamente gra-
ta , ” conta Érica.

Segundo Jorge, a experiência é única.
“É muito gratificante saber que estamos
aqui para salvar vidas. Nos envolvemos
emocionalmente e levamos ensinamen-
tos para a vida. Não há dinheiro que pa-
gue isso”, relata emocionado.

desenvolve no

“O altruísmo

comportamento hábitos
de generosidade. Produz

hormônios do prazer”

Cássia Rodrigues, psicóloga e
terapeuta familiar

ACERVO PESSOAL

grandes as

“Nas cidades

calor humano”

pessoas estão frias
e precisamos desse

Débora Monteiro Coelho, psicóloga e
p s i c o t e ra p e u ta

Cada dia uma surpresa
“Não é uma rotina fácil, mas é sempre
recompensador ”, conta o médico inten-
sivista do Hospital Santa Casa, Jansen
Falcão, 40, que dedica a sua vida para
salvar outras.

“Somos testados, com carga emo-
cional muito grande. Lidamos com si-
tuações difíceis, no pior momento da
vida de alguém. É uma satisfação poder
recuperar uma pessoa gravemente en-
ferma”, revela o médico Jansen.

A responsabilidade, segundo ele, é
com o paciente. “Queremos tornar o
tratamento o melhor possível. Salvar
vidas, recuperar um coração, exige,
mas temos muita felicidade em devol-
ver a vida”, conta.

