Reportagem Especial

PAIS NOTA 10

Famílias admitem
ter medo e culpa
Mesmo com os resultados

não consigam escolher. Mas, sem-
pre trabalhamos isso com eles em
casa”, contou.

positivos que os filhos al-
cançam, o destaque social
ou dentro da escola, os pais admi-
tem ter medo de falhas na criação
e se culpam por não estarem todo
o tempo com os filhos..

No entanto, os especialistas ga-
rantem que o medo e a culpa fazem
parte do processo de criação e de-
vem estar presentes para o cresci-
mento emocional de pais e filhos.
Um exemplo é na casa da pro-
fessora de Matemática Telowizia-
ni Vargas Aleixo, 51, e do represen-
tante comercial Daniel Gomes
Aleixo, 60. As filhas Sarah, 20, e
Ester Vagas Ribeiro Aleixo, 23, são
universitárias, mas a mãe admite
que tem medo por elas.

“Medo a gente tem o tempo todo
na criação, mas acho que é bem
normal. Por exemplo, elas estão
terminando a faculdade agora, co-
meçando o estágio e daqui a pouco
ganham a independência financei-
ra. A gente fica preocupado, com
medo das escolhas, se vão tomar as
melhores decisões. Mas, vamos
trabalhando o receio na gente e
confiando sempre”, contou.

Já a médica Dyanne Moysés
Dalcomune, 46, conta que tem
medo que os filhos Igor, 19, e Alice
Dalcomune Velaço, 13, não tenham
segurança na hora de escolhas im-
p o r t a n t e s.

“Eles são de uma geração tão rá-
pida, que tem interesses rápidos,
que tenho medo de que quando
chegar o momento da decisão, eles

A culpa por não passar tanto
tempo quanto gostaria com os fi-
lhos também faz parte do proces-
so. A dona de casa Oslene de Oli-
veira, 28, contou que gostaria de
ter estado mais presente na pri-
meira infância da filha mais velha
Maytê Alomba Lima, 10.

“Ela nasceu quando eu tinha 18
anos. Ela ficava muito na creche e
acho que foi criada muito inde-
pendente. Hoje, fico em casa com
ela e a irmã mais nova, e consigo
observar de muito perto esse cres-
cimento”, contou.

De acordo com a psicopedagoga
e uma das fundadoras do Instituto
NeuroSaber, Luciana Brites,  os
pais não podem ter medo de que os
filhos fracassem, pois isso faz parte
do processo para conhecer a felici-
dade. “Devemos educar para a
frustração. Mas, muitas vezes, nós
queremos ser felizes pela vida dos
nossos filhos. O último pilar é o da
felicidade, educar para felicidade”.

para a frustração.

“Devemos educar

Mas, muitas vezes,
nós queremos ser
felizes pela vida

dos nossos filhos”

Luciana Brites, psicopedagoga

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

CAMINHO CORRETO

THIAGO COUTINHO/AT

Aproveitar as oportunidades

Ir em busca de oportunidades e
aproveitar o máximo delas. Esse foi
um dos ensinamentos do casal Te-
lowiziani Vargas Aleixo, 51, e Daniel
Gomes Aleixo, 60, para as filhas
Sarah, 20, e Ester, 23.

Quando eram crianças, fizeram

aulas de músicas e estudaram em
conceituadas escolas públicas.

Hoje, a mãe conta com orgulho que
a filha mais nova conseguiu uma va-
ga disputada de estágio em Arquite-
tura e a outra é bolsista em uma uni-
versidade particular.

“Sempre buscamos o melhor para
as duas. Hoje elas são determinadas
e conscientes, mas acredito que os
limites dados em casa, os valores en-
sinados na igreja e os exemplos aju-
daram para que elas prosseguissem
pelo caminho digno e correto”.

CUIDADO COM A FAMÍLIA

RODRIGO GAVINI/AT

E xe m p l o
A dermomicropigmentora e empre-
sária Penha Arraz, 45, acredita que é
preciso dar o exemplo para os filhos
Richard Pires, 27, cabeleireiro, Keyfer
Pires, analista de sistemas do Senac,
24, além de Matheus Arraz, 9, que teve
com o empresário Flávio Arraz, 42.

“Temos de ouvir a criança e mostrar
com atos o nosso exemplo. Com pala-
vras não adianta. Meus filhos são a mi-
nha maior alegria, meu maior presen-
te. Também coloquei regras e limites
para todos. Eles sempre tiveram horá-
rio para chegar em casa, por exemplo.
E eles me obedecem. Eu também sem-
pre faço questão de estar com eles no
dia das mães, em datas comemorati-
vas, sempre nos reunimos.”

D I V U LG AÇ ÃO

Incentivo à habilidade
O casal de médicos Thanguy Go-
mes Friço, 42, e Patrícia de Mello
Correa Friço, 42, contam que sem-
pre incentivaram as filhas a desen-
volver habilidades diferentes para
saber a qual se adaptavam melhor.
Desde bebês, as irmãs Maitê, 12,
e Luma, 10, fizeram vários tipos de
aulas, como ginástica, violão, entre
outras. Mas, foi no canto que elas
se destacaram. “As aulas de canto
foi um pedido delas e acabaram se
descobrindo. Sempre cantam nas
reuniões e família e já se apresen-
taram em público. Eles gostam mui-
t o”, revelou o pai.

Religião é uma aliada

A religião é uma aliada na cria-
ção dos filhos, assim como a esco-
la. É o que garantem alguns pais.
Eles contam com o apoio da igreja
e de crenças na hora do ensino de
valores como honestidade, respei-
to, solidariedade e gratidão.

O casal de empresários Mary
Capeleti, 39, e Adriani Capeleti, 41,
contaram que são evangélicos e
que, desde ainda bebês, as filhas
Adriely Capeleti, 13, e Ana Flávia
Capeleti, 7, vão à igreja e ouvem
em casa os ensinamentos.

“Elas são consideradas muito
educadas e acho que os ensina-
mentos da bíblia ajudam muito
nisso. Desde pequenos contamos

para ela sobre nossas experiências
com Deus”, contou Mary.

O casal de médicos Patrícia Fri-
ço e Thanguy Friço também acre-
dita que a religião é uma aliada na
formação do caráter das filhas
Maitê , 12, e Luma, 10.

“Acredito que a religião ajuda a
mostrar a importância da família,
do respeito com os pais. Por isso,
vamos sempre junto à missa”, dis-
se o pai.

Para a família da dermomicro-
pigmentora Penha Arraz, 45, ir à
igreja também é necessário. “Fal o
com meus filhos para irmos à igreja
para agradecer a tudo que temos.
Gratidão é uma palavra sagrada.”

Preparo emocional do filho

Preparar os filhos emocional-
mente, a chamada inteligência
emocional, para a vida é um dos
principais desafios da educação
apontados por especialistas.

A coordenadora do curso de Pe-
dagogia da Faculdade Pitágoras de
Guarapari, Sandra Raimundo,
afirmou que é importante ensinar
os filhos a passar por problemas e
se manter emocionalmente firme.
“O desafio é preparar os filhos
emocionalmente e proativos para
lidar com mudanças rápidas e fazer
escolhas corretas, tendo por base
valores para planejar o futuro.”

Para a doutora em Educação Ed-
na Tavares, a intolerância dos fi-
lhos é um grande complicador.
“Eles pensam que só têm direitos e
que os pais são obrigados a aceitar
e permitir tudo. A família na qual o
adulto fala e age de forma diferente
também não é bom. Os filhos per-
cebem essa fragilidade e se apro-
veitam da parte mais permissiva.”
Para o psicólogo e professor do
Unesc Luiz Romero é preciso aten-
ção quanto à internet. “Conse guir
ser mediador nas várias informa-
ções que circulam pela internet é
um desafio. É preciso diálogo.”

