Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 08 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

ELEIÇÃO 2018

Anular o voto não
cancela disputa
A falsa informação de que

50% dos votos brancos ou
nulos cancelam o processo
eleitoral chegou por WhatsApp
para o universitário José Eduardo
Dias, de 18 anos. “Não sabia se era
verdade ou mentira. Via muito
umas imagens com esses dizeres
rolando. O melhor a se fazer é não
repassar ”, conta.

Essa situação não é esporádica.
Tem ficado cada vez mais normal
em era de “fake news”, quando in-
formações duvidosas invadem as
redes sociais e até mesmo grupos
privados, principalmente no que
se refere às eleições.
São muitos mitos referentes ao
processo eleitoral e A Tribuna ou -
viu o próprio Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) e quem está direta-
mente ligado às eleições para es-

“ O ato de anular ou

votar em branco,
não gera nenhum tipo
de repercussão em termo

de nova eleição”

André Pimentel Filho, procurador-
regional eleitoral do Espírito Santo

clarecer o que é falso e verdadeiro.
“É mito que, se mais de 50% dos
votos forem nulos, a eleição é anu-
l ad a ”, garante o assessor-chefe da
Assessoria de Gestão Eleitoral do
TSE, Thiago Fini.

O mesmo pontua o procurador
regional Eleitoral no Espírito San-
to, André Pimentel Filho. “É uma
interpretação errada do Código
Eleitoral. Como usa o vocábulo
nulo, seriam votos inválidos se
houvesse situação de fraude em
50% de votos. O ato de anular ou
votar em branco não gera nenhum
tipo de repercussão em termos de
nova eleição. Isso é impossível”.

O advogado eleitoral Luciano
Ceotto explica que “se 99% dos
eleitores se abstiverem ou votarem
em branco ou anularem seus votos,
o 1% restante decide a eleição”.

Outro mito diz respeito aos vo-
tos branco irem para quem está
ganhando. O processo eleitoral so-
freu mudanças desde a redemo-
cratização e a confusão ocorre de-
vido a uma delas. “Até 1998, os vo-
tos brancos eram considerados pa-
ra os cálculos, mas não é mais as-
sim. Hoje, na prática, não tem mais
diferença (em relação ao nulo)”,
explicou Thiago Fini.

VERDADEIRO OU FALSO
1 SE MAIS DE 50% DOS VOTOS

DA ELEIÇÃO FOREM NULOS,
O PLEITO PODE SER ANULADO
> FAL SO.Quando se vota em branco ou
nulo, este é descartado da conta-
gem. Na eleição são considerados os
votos válidos. Há uma confusão
quanto ao termo “nulidade”, que tra-
ta daqueles votos tornados nulos pe-
la Justiça Eleitoral quando, por
exemplo, foi comprovada a compra
de voto. Neste caso, segundo o arti-
go 224 do Código Eleitoral, pode ser
convocada uma nova eleição.

2 A QUANTIDADE DE VOTOS

BRANCOS VAI PARA QUEM

ESTÁ GANHANDO
> FALSO. Desde 1998, quando houve
uma mudança na legislação eleito-
ral, os votos brancos passaram a ser
considerados inválidos.

3 NÃO HÁ DIFERENÇA ENTRE

VOTO NULO E EM BRANCO

PARA O CÁLCULO
> VERDADEIRO. Segundo o TSE, desde
1998 esses dois tipos de votos são
considerados a mesma coisa na prá-

Já sobre a segurança da urna ele-
trônica — muitos acreditam que dá
para saber como o eleitor votou —
o procurador regional diz: “O sis-
tema (eletrônico) é bastante segu-
ro. Mais protegido de fraudes que
o sistema físico. Deixar de votar
por uma desconfiança nas urnas
não faz sentido”.

tica. Não validados para a contagem.

4 NAS ELEIÇÕES, SEMPRE

VENCE AQUELE QUE TEVE

MAIS VOTOS
> FALSO. Para a Câmara Federal, câma-
ras municipais e assembleias legisla-
tivas, as eleições são proporcionais.
As vagas são distribuídas a partir da
somatória dos votos de um partido ou
coligação. Aqueles candidatos des-
ses grupos que conseguiram mais
votos são os primeiros dentro desses
vagas. Já para presidente, governa-

Cabeça do eleitor A Ciência Política traça três momentos do eleitor,

sem participação partidária, antes da decidir o voto

1 I n d i f e re n ç a
O eleitor não está preocupado
com a eleição neste momento, o
que permanece até o início do
programa eleitoral gratuito.

2 Pro c ra s t i n a ç ã o
A discussão eleitoral chega na
casa do eleitor por meio da TV,
mas ele adia a sua decisão final,
ouvindo as propostas e os lados.

3 Ef e m e r i d a d e
O pensamento é volátil, muda
de tempos em tempos. Eleitor po-
de votar em candidatos com ideo-
logias distintas para cada cargo.

Eleitor passa
por três fases
para decidir
quem vai apoiar

Mesmo para aqueles que afir-
mam que decidem o voto no dia da
eleição, o processo de escolha não
é simples como parece. Segundo a
ciência política, o eleitor passa por
estágios até chegar a um nome pa-
ra apoiar nas urnas.

Segundo o professor e cientista
político Ueber Oliveira, são três es-
tágios antes da decisão: indiferen-
ça (quando não se preocupa com a
eleição); procrastinação (quando
adia a decisão); e efemeridade
(quando a posição é volátil).

“As campanhas trabalham com
esse perfil de eleitor, no geral. Ao
final, ele vai decidir por aquele
candidato que melhor o represen-
ta. Todo eleitor é muito racional e
faz cálculos sobre qual o candidato
que corre menos risco de perder”,
explicou o especialista.

O P Ç Õ ES

Falta de um nome moderado

Em sua segunda eleição, a pri-
meira presidencial, o universitário
José Eduardo Dias, 18 anos, sente
falta de um candidato com pro-
postas moderadas, o que entra
em consonância com o que mui-
tos especialistas já apontaram.

“Temos um leque relativamente

grande de candidatos, mas polari-
zados. Quem não gosta de extrema
esquerda ou extrema direta, fica
sem opção”, pontua.

Segundo ele, a decisão na elei-
ção municipal foi mais tranquila:
“Foi mais fácil entender os direcio-
namentos e as propostas”.

dor e senador, vence quem teve a
maior quantidade de votos.

5 DEPOIS DA ELEIÇÃO, É

POSSÍVEL SABER COMO FOI

O VOTO DE CADA ELEITOR
> FALSO. O voto no Brasil é secreto, e
as urnas eletrônicas são auditadas
várias vezes antes do início do pro-
cesso eleitoral. Garantindo, assim, a
segurança para o eleitor. É um siste-
ma mais seguro que o voto de papel.

Fonte: Especialistas e Justiça Eleitoral.

ANÁLISE

Antonio Carlos
Pimentel
é ex-Procurador Geral
do Estado e advogado

“Um recado, uma voz
que ecoa das urnas”
“No Brasil, como se sabe, o vo-
to é obrigatório. O direito de vo-
tar para presidente e governa-
dor somente foi readquirido
após 1982, ao fim do regime mi-
litar. Todavia, o eleitor pode
comparecer à seção eleitoral e
não escolher qualquer candida-
to. Vota em branco ou opta por
número de candidato inexisten-
te, anulando o voto.

E aí mora um aviso significan-
te: são manifestações de con-
trariedade e inconformismo com
os ventos políticos do País. É um
recado, uma voz que ecoa das
urnas e não é de hoje.

Esse crescimento dos votos
brancos e nulos nas últimas elei-
ções adverte para a necessida-
de de o TSE promover campa-
nha cívica em defesa da cidada-
nia. Este movimento eleitoral,
bom dizer, representa uma ne-
gativa do exercício da cidadania,
já que esse 'protesto' não altera
o resultado do pleito.

Há de se pensar no efeito-nulo
desse protesto, uma vez que os
votos remanescentes indicarão
os candidatos eleitos. Paralelo a
isso, o custo das eleições este
ano está estimado pelo TSE em
cerca de R$ 190 milhões.

O Brasil precisa melhorar e is-
to só será possível, de fato, com
a participação do eleitorado pro-
curando escolher os melhores. E
eles existem”.

