6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: EDSON SODRÉ

P R ECAU ÇÃO
Criança com febre
e vomitando
Nicéia Sarter, 35, moradora
de Vila Pavão, levou a filha
Emanuele, de 2 anos, para fa-
zer o teste. A menina come-
çou a ter febre e vômito após
a família viajar para a roça.

AVANÇO DA DOENÇA

Estado já tem 80
casos de malária

Foram confirmados
62 pacientes em Vila
Pavão e 18 em Barra de
São Francisco, região
Noroeste do Estado,
além de uma morte

Edson Sodré

Kelly KalleSobem para 80 os casos con-

firmados de malária no Es-
tado, sendo 62 pacientes em
Vila Pavão e 18 em Barra  de São
Francisco, região Noroeste do Es-
tado, além de uma morte.

Um dos pacientes está interna-
do, mas a secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) não divulgou o muni-
cípio. Em 2017, foram registrados
49 casos de malária no Estado. O
número deste ano já quase do-
b ro u .

O município de Vila Pavão de-
cretou situação de emergência on-
tem, com o objetivo de custear
gastos com o combate à doença.

O prefeito Irineu Wutke publi-
cou um outro decreto, desta vez,
proibindo eventos festivos, religio-
sos e esportivos por um período de
30 dias – até que se tenha uma di-
mensão da doença.

“Com isso, todos eventos progra-
mados para os próximos dias, in-
clusive a 21ª Pomitafro, maior
evento cultural da região, foram
adiados. A Pomitafroe deverá
acontecer entre o final de setem-
bro e outubro, após a situação ficar
c o n t ro l a d a ”, informou em nota.

De acordo com a Sesa, estão sen-
do investigados casos no Hospital
Estadual Alceu Melgaço Filho, em
Barra de São Francisco, e no Hospi-
tal São Marcos, em Nova Venécia.
Além disso, o órgão informou
que tem atuado no tratamento dos
pacientes – foram enviados 3.040
comprimidos e 1.199 frascos de
medicamentos injetáveis para a
região afetada, além de distribui-
ção de repelentes, repassados pelo
Ministério da Saúde.

Equipes da atenção primária à
saúde também foram capacitados
para o diagnóstico precoce e trata-

mento da doença, além de realiza-
ção de bloqueio com borrifação de
inseticida casa a casa.

De acordo com a Sesa, o parasita
presente nos casos diagnosticados
é o Plasmodium falciparum, uma
espécie mais agressiva do que as
demais e que não é encontrada no
Espírito Santo.

“Por isso, a hipótese mais prová-
vel considerada pelos profissionais
envolvidos na investigação é de que
os casos tenham sido originados a
partir de um caso importado, pos-
sivelmente do Norte do País, onde
a malária é endêmica. No Brasil, o
Plasmodium vivax é o causador
mais comum”, informou em nota.

OS NÚMEROS

ocorreram em Vila Pavão

62 casos
1 paciente

morreu com a doença

A P R E E N SÃO
Mãe e filha com
sintomas
Fabio Júnior Tetzner levou a mu-
lher Smailla Marques Gabriel e a fi-
lha Lavínia, de 4 anos, até o posto de
saúde em Vila Pavão para serem
consultadas após elas apresenta-
rem febre alta e dores no corpo.

“Minha esposa e minha filha estão
passando mal e por isso viemos tirar
a dúvida. A gente mora na cidade e
os casos estão ocorrendo na zona
rural, mas mesmo assim todo mun-
do fica apreensivo”, diz.

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

27 aninhos!
Será que pegou?
O aniversário foi no final do mês de julho, mas não po-

deria passar por aqui sem mais uma vez falar para
vocês da importância – ainda – da Lei de Cotas.

Do que se trata? - Há 27 anos,
em 24 de julho de 1991, foi pro-
mulgada a Lei 8.213, conhecida
como a Lei de Cotas para Pessoas
com Deficiência.

Essa lei obriga as empresas
com 100 ou mais empregados a
reservarem vagas para pessoas
com deficiência, em proporções
que variam de acordo com o nú-
mero de empregados: de 100 a
200, a reserva legal é de 2%; de
201 a 500, de 3%; de 501 a 1.000,
de 4%, e acima de 1.001, de 5%.

que nos convencemos que ainda
temos que exigir as contratações
desses profissionais nas empre-
sas. Vejam isso.
Acreditem - De acordo com a
Relação Anual de Informações
Sociais (Rais), realizada pelo Mi-
nistério do Trabalho referente ao
ano de 2016, das 418.521 pessoas
com deficiência que trabalham
com carteira assinada no País,
391.228 (93,48%) estão em em-
presas que têm obrigação legal de
contratação de profissionais com

deficiência.

Sendo assim, ape-
nas 6,52% dos traba-
lhadores com defi-
ciência estão em
empresas que não
s ã o  o b r i g a d a s a
atender a cota.

Cadê os ES nessa?
Querem saber quais
os estados que mais
contratam esses tra-
b a l h a d o re s ?

São Paulo ocupa o
topo do ranking,
com 148.001 traba-
lhadores desse gru-
po, seguido por Mi-
nas Gerais (50.462),
R i o  d e J a n e i r o
(39.122), Rio Grande
do Sul (38.011) e Pa-
raná (34.246).

Nem preciso falar
que sou do Espírito
Santo e estou sem
trabalho, né? Acho
que vou me mudar,
r s. . .

Um avanço - A
Lei de Cotas é um
importante marco
na defesa e garantia
de direitos do traba-
lhador com defi-
ciência no Brasil. No
entanto, apesar das
conquistas, ainda há
muito a ser feito.
Soco rro! - Dados
do IBGE apontam
que existem no Bra-
sil mais de 45 mi-
lhões de pessoas
com deficiência,
destas, 24% estão
aptas para o traba-
l h o.

Por outro lado,
apenas 418 mil estão
contratadas no País,
o que representa
menos de 1%.
D es in fo rm ad as
ou descaso - As
grandes empresas,
infelizmente, ainda
selecionam a defi-
ciência no lugar do
p ro f i s s i o n a l .

Ainda somos
colocados em
postos que não

condizem
com a nossa
qualificação
p ro f i ss i o n a l
e com baixa
re m u n e ra ç ã o

As que para elas
parecem ser mais
leves ou que não im-
plicam em assistência para de-
senvolver as atividades são esco-
lhidas. Aff...

Fala sério! Os anos passam e o
“p ap o” das empresas para cima
de nós continua o mesmo e a
preocupação em estruturar as
políticas de inclusão ainda são
muito fracas e não têm impacto
nenhum em nossas vidas.

Ainda somos colocados em
postos que não condizem com a
nossa qualificação profissional e
com baixa remuneração.

Se os empreendedores soubes-
sem mais rápido do quanto o am-
biente corporativo melhora com
a presença de profissionais com
deficiência, precisaríamos cada
vez menos da Lei de Cotas.

Mas é só olhar para os números

Finalmente, pas-
sou da hora das em-
presas entenderem
sobre a diversidade
humana e sua im-
portância na vida e no desenvol-
vimento da empresa.

Daí capacitar os gestores tor-

nou-se uma urgência, tá?

Exigir emprego, renda, auto-
nomia e independência é um di-
reito de todos. Chega de justifica-
tivas e discursos vazios.

Que no próximo ano tenhamos
mais reflexão, mais debate, um
número maior de empregados
para comemorar e consciência
sobre os avanços que já tivemos e
sobre todos os desafios que surgi-
rão pela frente.

Tem dúvida do desempenho
desse desbravador trabalhador
com deficiência? Pague pra ver.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

