14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 08 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

KANANDA NATIELLY

INTERIOR
DA LOJA
e a porta da
frente após o
a r ro m b a m e n t o .
Fi c a ra m
o prejuízo
e o medo
de novos
ata q u e s
ao local

Loja é arrombada com
carro 2 vezes em 12 dias

Os bandidos utilizaram
um veículo para
destruir a porta do
e s ta b e l e c i m e n t o ,
na Serra, e levaram
celulares e notebooks

Kananda NatiellyPela segunda vez, uma loja de

eletrodomésticos e móveis,
situada em Porto Canoa, na
Serra, foi arrombada. Na madru-
gada de ontem, os bandidos nova-
mente fizeram uso de um carro
para entrar no local e levaram to-
dos os aparelhos de celular, note-
books, além de uma TV. Os dois

prejuízos somam R$ 80 mil.

De acordo com o gerente do es-
tabelecimento, de 47 anos, que
preferiu não se identificar, aproxi-
madamente oito homens chega-
ram ao local por volta de 3h40 e jo-
garam o carro que dirigiam contra
a porta de aço do estabelecimento
até que ela quebrasse.

Ele contou que foi informado so-
bre o arrombamento quando estava
em sua casa e quando chegou à loja
se deparou com a situação.

“Quando cheguei, a Polícia Mili-
tar já estava aqui. A cena que vi foi
bem triste, porque os bandidos le-
varam todo o mostruário de celu-
lar, notebooks e uma TV. O prejuí-
zo é muito grande e não sabemos
quando a loja irá se recuperar des-
se roubo”, disse o gerente.

avenida principal de Porto Canoa.
“Esses arrombamentos aqui já
viraram rotina desses bandidos.
Precisamos de uma atenção maior
de nosso governo com relação à
nossa segurança aqui”, disse o su-
pervisor do estabelecimento.

CENAS DO ARROMBAMENTO

O supervisor da loja, de 43 anos,
que também não quis se identifi-
car, contou que há 12 dias, a loja
passou pela mesma situação. Ela
foi arrombada do mesmo jeito
usado pelos criminosos. Na oca-
sião, os bandidos também levaram
eletrônicos e aparelhos de celular.
“O último assalto foi no dia 25 do
mês passado. Eles também entra-
ram na loja usando um carro. Que-
braram a porta da frente e levaram
celulares e eletrodomésticos. Esse
roubo de hoje (ontem) foi mais
agressivo, pois levaram muita coi-
sa. A loja tomou um prejuízo mui-
to grande”, disse o supervisor.

Segundo moradores e funcioná-
rios da loja, casos de arrombamen-
tos são frequentes no bairro. Eles
alegam falta de policiamento na

Polícia afirma
que tem projeto
para a região
de Porto Canoa

Diante da situação relatada por
moradores, funcionários e gesto-
res da loja arrombada por bandi-
dos na madrugada de ontem, na
Serra, a Polícia Militar informou
que a 3ª Companhia do 6º Bata-
lhão está em fase de planejamento
de um projeto com foco exclusivo
na segurança dos comércios dos
bairros Porto Canoa, Barcelona e
Civit, na Serra.

Por meio de nota, a polícia infor-
mou que o projeto busca envolver
os comerciantes em ação integra-
da à PM e, em breve, as comunida-
des serão convocadas para discutir
o projeto e colocá-lo em prática.

Além disso, a “Polícia Militar
ressalta que tem trabalhado de
forma integrada também com a
Polícia Civil no combate aos cri-
mes contra o patrimônio”, diz um
trecho da nota.

A PM ressaltou também a im-
portância da participação da co-
munidade para apontar as situa-
ções de risco no bairro. “Vale des-
tacar que cercos táticos, aborda-
gens, operações e visitas a comér-
cios são realizadas constante-
mente no bairro, o que têm gerado
um resultado positivo”, diz a no-
t e.

“Denúncias podem ser repassa-
das pela população à polícia pelo
telefone 181. O sigilo e anonimato
são garantidos”, conclui.

OUTROS ARROMBAMENTOS COM CARROS

FÁBIO NUNES - - 04/06/2018

THIAGO COUTINHO - 21 /08/2018

Te l ev i s o re s
No dia 4 de junho,
às 3h, bandidos usa-
ram carro para invadir
uma loja de eletrodo-
mésticos na avenida
Jerônimo Monteiro,
no centro de Vitória.
Os bandidos arrom-
baram a porta com
auxílio do carro e os
bandidos consegui-
ram levar televisores.

TAIS DE HOLLANDA - 08/11/2017

R elógios
Dia 21 de agosto do ano pas-
sado, bandidos encapuzados
invadiram uma relojoaria na
avenida Jerônimo Monteiro, no
Centro de Vitória. Fizeram uso
de um carro arrombaram a porta
de aço da loja e levaram toda a
mercadoria. Câmeras flagraram
a ação. O fato aconteceu às
3h36. Um táxi de Cariacica teria
dado cobertura aos bandidos.

C e l u l a re s
No dia 8 de novembro
de 2017, outra loja de
eletrodoméstico, locali-
zada na avenida Prince-
sa Isabel, no centro de
Vitória, foi arrombada.
Os bandidos usaram um
Fiat Palio branco, rou-
bado, para destruir a
porta de aço do estabe-
lecimento e entrar no lo-
cal. Aparelhos de celu-
lar foram levados.

OS ASSALTANTES orientam o motoris-
ta o local exato onde ele deve entrar
com o carro.

DEPOIS DA PORTA ARROMBADA, os
bandidos entram na loja e roubam os
equipamentos.

“Nós estamos pensando
em fechar”, diz gerente

Com um semblante que esboça-
va medo, o gerente da loja de ele-
trodomésticos e móveis, arromba-
da pela segunda vez, na madruga-
da de ontem, contou à reportagem
que o estabelecimento pode ser fe-
chado, devido ao grande prejuízo
com o roubo.

Segundo ele, com os dois arrom-
bamentos, mesmo que venha a ob-
ter muito lucro, talvez não seja su-
ficiente para manter a loja aberta
em Porto Canoa, na Serra.

“O que agente vem trabalhando
em seis, sete meses, não paga os
custos dos produtos que foram
roubados. Como esses arromba-
mentos estão acontecendo com
frequência, nós estamos pensando
em fechar a loja. Até fizemos hoje
(ontem) um balanço com nosso fi-

nanceiro e chegamos a essa con-
clusão através dos números que
nos mostraram um prejuízo muito
g ra n d e ”, explica o gerente.

O gerente contou que além do
prejuízo financeiro, os crimes co-
metidos em estabelecimentos dei-
xam todos os funcionários apreen-
s i vo s.

“O que fica perdurando em nos-
sas cabeças é o medo. Medo desses
bandidos voltarem e fazerem algo
conosco. Nós estamos, inclusive,
trabalhando sem porta. Como eles
quebraram, nós tivemos que man-
dá-la para o conserto. É muito
preocupante tudo isso”.

E finalizou: “ Infelizmente a loja
pode ser fechada e teremos de
transferir os funcionários para ou-
tras lojas”.

