14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

Polícia fecha “Baile do
Ma n d e l a ”em Vila Velha

Uma festa clandestina, conhe-
cida como “Baile do Mandela”
que acontecia no bairro Primeiro
de Maio, em Vila Velha, foi proi-
bida na véspera do feriadão.

Policiais militares, guardas
municipais e funcionários da
prefeitura participaram da ação.
De janeiro deste ano até a última
quinta-feira, pelo menos 30 bai-
les irregulares foram suspensos.
A informação é do secretário
de Defesa Social e Trânsito de Vi-
la Velha, Oberacy Emmerich. Ele
afirmou que na noite de quinta-
feira três bailes do Mandela fo-
ram proibidos nos bairros Sagra-
da Família, Dom João Batista e
Primeiro de Maio.

“A ação aconteceu das 19 às 22
horas e contou com a participa-
ção de 20 policiais militares, 20
guardas municipais, além da co-
missão de fiscalização da prefei-
t u ra ”, disse.

Emmerich ressaltou que, no

bairro Primeiro de Maio, o baile
iria acontecer a céu aberto, com
cerca de 1.500 pessoas.

Porém, a ação da equipe acon-
teceu antes da realização do
“Baile do QG”. Nos outros dois
locais, as festas aconteceriam em
estabelecimentos fechados.

Ainda de acordo com Emmeri-
ch, nos três locais por onde a
equipe passou, cerca de 70 pes-
soas foram abordadas, mais de
mil bebidas foram apreendidas,
entre cervejas, energéticos, refri-
gerantes, ice e vodca. Emmerich
relatou ainda que outros bailes
acontecem dentro de bares que
não possuem alvará de licença, e
por isso têm as portas fechadas.
“Vamos continuar com os tra-
balhos até zerar esses bailes, on-
de muitas vezes acontece o tráfi-
co. Não queremos impedir a di-
versão. O nosso foco é apreender
drogas e veículos com irregulari-
dade”, pontuou.

DIVULGAÇÃO: PMVV

POLICIAIS durante ação em baile clandestino no bairro Primeiro de Maio

Tráfico, sexo e violência

Tráfico, prostituição e violên-
cia são os principais aconteci-
mentos flagrados nos bailes irre-
gulares que acontecem nas ruas
de Vila Velha, segundo relatou o
secretário de Defesa Social e
Trânsito, Oberacy Emmerich.

“Durante essas festas, o que
mais acontece é a venda e uso de
drogas, prostituição e violência,
inclusive com arma de fogo”,
pontuou.

Oberacy Emmerich ressalta
que os bailes reúnem cerca de
1.500 pessoas. “Homens, mulhe-
res, idosos e muitos adolescentes

participam dessas festas”, con-
tou. O secretário destacou ainda
que a maioria dos adolescentes
consome bebida alcoólica.

“Sempre que fazemos as abor-
dagens, eles estão embriagados.
O que podemos fazer é mandá-
los para casa, a não ser que este-
jam envolvidos com o tráfico de
d ro g a s ”, contou.

O secretário destacou ainda o
resultado da interrupção dos bai-
les clandestinos. “Impedimos o
consumo descontrolado de dro-
gas, além de evitar que menores
sejam aliciados”, ressaltou.

Menor anuncia assalto
um dia após ser solto
Durante uma tentativa de assalto
a uma relojoaria de Linhares, Norte
do Estado, na tarde de quinta-feira,
o bandido disse à dona do estabele-
cimento que tinha saído um dia an-
tes da unidade de menores infrato-
res do Iases de Linhares.

Nada foi roubado. A PM foi acio-
nada, mas o acusado fugiu em um
Fiat Palio. Nesta semana, 61 meno-
res foram liberados do Iases por
determinação da Justiça.

Ajudante de pedreiro
é baleado em Cariacica
Um ajudante de pedreiro de 36
anos levou um tiro no joelho es-
querdo após dois criminosos pas-
sarem numa moto atirando, às 8
horas de ontem, no bairro Oriente,
em Cariacica. Os suspeitos atira-
ram quatro vezes.

Segundo o Departamento Espe-
cializado em Homicídios e Prote-
ção à Pessoa, após o homem ser
baleado, ele foi para casa, chamou
o Samu e foi para o hospital.

CASA DE SHOW de Cariacica, onde soldado da PM se envolveu em confusão e teve a arma tomada por um cliente

PM apanha em boate
após ser reconhecido

Soldado estava em casa
de shows em Cariacica
e durante briga um
jovem tomou a arma
dele. Dois suspeitos
foram detidos

Simony GiubertiConfusão, correria e panca-

daria. Foi assim que termi-
nou uma festa em uma boa-
te no bairro Rio Branco, em Caria-
cica, na madrugada de ontem.

Um soldado da PM, que não teve
a idade revelada, foi agredido com
socos e chutes. Ele afirmou que a
briga começou após ter sido reco-
nhecido por alguns rapazes. Dois
suspeitos foram detidos.

O tumulto aconteceu às 4 horas.
Segundo o PM, os suspeitos inicia-
ram a confusão, momento em que
ele sacou sua arma. Um deles con-
seguiu tomar a arma do policial,
mas um amigo do PM conseguiu
pegar a arma de volta e a briga foi
interrompida por seguranças.

Um mecânico, de 20 anos, e um

GIRO RÁPIDO
Bandidos assaltam
e atiram em vítima
Dois bandidos armados atiram
em um homem, de 39 anos, duran-
te um assalto, no bairro Maracanã
em Cariacica, na noite de ontem.

A Polícia Militar foi acionada e
prendeu um dos bandidos. Com o
jovem, de 16 anos, foi apreendido
um revólver calibre 32, três muni-
ções e três celulares.

Ele foi levado para a delegacia e
a vítima foi socorrida para o hospi-
tal São Lucas, em Vitória.

açougueiro, 43, foram detidos. No
entanto, uma manicure, 23, deu
outra versão. Ela afirmou que esta-
va na boate com o mecânico, que é
seu namorado, e o outro suspeito,
que é amigo do casal.

“O policial passou e começou a
encarar um rapaz que nós nem co-
nhecemos. Esse rapaz foi tirar sa-
tisfações com ele. Os dois começa-
ram a brigar e o policial sacou a ar-
ma. Juntaram mais uns quatro
amigos desse rapaz e começaram a
bater nele”, afirmou a testemunha,
que não quis revelar seu nome.

Ela destacou que o policial não
chegou a se identificar. “Assim que
viu a arma na mão do policial, que
até então a gente não sabia que era
PM, meu namorado foi para cima
com a intenção de imobilizar a mão
do PM, que já estava no chão. Nis-
so, o colega que estava com a gente
conseguiu tomar a arma dele.”

Os seguranças chegaram e acaba-
ram com a briga. “Só que os rapazes
que bateram no policial saíram e so-
brou para o meu namorado e o nos-
so colega”, explicou a jovem.

Uma radiopatrulha foi ao local e
deteve os dois suspeitos. O PM fi-
cou com vários hematomas pelo

corpo, além de marcas de mordi-
das. Ele foi levado para o Hospital
São Lucas, em Vitória, teve alta e
não procurou a delegacia.

O açougueiro e o mecânico fo-
ram ouvidos e liberados. A arma do
militar foi recolhida e o caso será
investigado no 16° Distrito Policial
de Campo Grande. A Corregedoria
da PM também vai apurar o caso.

D E P O I M E N TO
“Ele quis evitar uma
t ra g é d i a ”
“Meu namora-
do só quis ajudar.
Ele ficou com me-
do quando viu a
arma e quis evitar
uma tragédia.
Não sei qual foi o motivo da bri-
ga, mas, com certeza, não era
nada com o meu namorado. In-
felizmente, a culpa está caindo
em quem quis ajudar”.

Manicure, 23 anos,
namorada do mecânico

REPRODUÇÃO: VÍDEO DA PMVV

Vendedor de picolé é
atropelado por moto
O vendedor de picolé Pedro Barbo-
sa dos Santos, 54, foi atropelado por
uma moto, na tarde de ontem, ao
atravessar o cruzamento das aveni-
das Hugo Musso e Champagnat, na
Praia da Costa, Vila Velha. Segundo a
prefeitura, o motoboy não possuía
Habilitação e foi levado para a dele-
gacia. O vendedor foi levado para o
Hospital Antônio Bezerra de Faria.

M OTO atingiu vendedor (círculo)

