26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Na posse, Toffoli vai pedir
respeito a divergências

Em meio à repercussão do atentado a Jair Bolsonaro, o mi-
nistro Dias Toffoli usará o seu discurso de posse como presi-
dente do Supremo para destacar a pluralidade e as diferenças
de opiniões e ideias como essência da democracia. Toffoli as-
sume o comando da Corte na próxima quinta, quando também
defenderá a harmonia entre os poderes. Na tarde de ontem, o
ministro tentava ligar para filhos de Bolsonaro, mas o telefone
estava ocupado. Em audiência de custódia, o agressor disse
que atacou Bolsonaro por discordar da sua posição política.

CONTEXTO. Esses pontos do dis-
curso já estavam planejados antes
do ataque a Bolsonaro, mas serão re-
forçados diante dos últimos aconte-
cimentos. Toffoli ainda avalia se vai
mencionar especificamente o aten-
tado em Juiz de Fora em seu discur-
so de posse.

VIGILÂNCIA. A Polícia Federal vai
manter agentes fazendo a segurança
de Jair Bolsonaro, mesmo enquanto
ele estiver internado no hospital Al-
bert Einstein. A explicação é que ele
continua candidato ao Planalto.

GEOPOLÍTICA. Representantes da
comunidade judaica próximos ao pre-
sidenciável Jair Bolsonaro sugeriram
à família que ele fosse para o Hospital
Albert Einstein e não para o Sírio-Li-
banês. Bolsonaro queria ser transfe-
rido para o Hospital Central do Exér-
cito, no Rio, mas a família se opôs.

ED ALVES/CB/D.A PRESS

CLICK. Apoiadores de Bolso-
naro divulgaram manobra de
ontem da esquadrilha da fu-
maça formando um B. A FAB
mostrou nas redes outra ima-
gem. Era um coração.

SAI DE MIM. A campanha de Anto-
nio Anastasia (PSDB) ao governo de
Minas entrou no TRE para barrar
propaganda do adversário Fernando
Pimentel (PT). O tucano não gostou
de ser associado ao senador e colega
Aécio Neves.

BEM CASADO. O comercial pede
aos eleitores que respondam a pri-
meira coisa que venha à cabeça
quando ouvem palavras como goia-

bada, café e Anastasia. As respos-
tas são: queijo, leite e Aécio. O
PSDB se queixa da “tentativa de li-
gar a imagem de Anastasia à de Aé-
cio Neves”.

MESMO FILME. Coordenador da
campanha de Geraldo Alckmin, ACM
Neto foi esfaqueado pelas costas há
12 anos, por uma mulher, em Salva-
dor. A facada atingiu o pulmão e ele
precisou ser operado. “É algo que
não se esquece nunca”, diz.

GUERRA É GUERRA. A trégua que os
opositores darão a Bolsonaro vai aca-
bar assim que ele voltar a gravar para a
campanha, mesmo do hospital, e os
médicos anunciarem sua melhora.

RESTART. Os oponentes dizem em
coro que, dadas essas condições, o
debate político volta com força, in-
cluindo a artilharia contra Bolsonaro.
“É a nossa pele ou a dele”, resumem.

TÔ AQUI. Fernando Haddad aguar-
dava ontem a PF procurá-lo para tra-
tar da sua segurança. Vai aceitar a
escolta? “Vou ver o que é.”

AVISO -PRÉVIO. Depois de gravar os
vídeos nos quais Michel Temer ataca
Geraldo Alckmin e Fernando Had-
dad, a equipe enviou as peças para
os auxiliares do presidenciável Hen-
rique Meirelles. Queria alertá-lo dos
torpedos que viriam.

M U N D O. Dentro do esforço para in-
tensificar a colaboração internacio-
nal na área de inteligência, o diretor-
geral da PF, Rogério Galloro, foi eleito
presidente da Reunião de Ministros
de Segurança Pública das Américas,
vinculada à OEA.

KLEBER SALES

SINAIS
PARTICUL ARES.
OS VICES. Sônia
Guajajara (Psol),
vice de Guilherme
Boulos (Psol)

Sobre o enfoque das pesquisas

PRONTO, FALEI!“Esta eleição não será voltada para a economia,

enfoque deste pleito será a violência”

ANTÔNIO AUGUSTO DE QUEIROZ, diretor do Diap, entidade que
pesquisa o Congresso

como acontecia com todas as outras. O grande

TEMER, acompanhado da primeira-dama Marcela e do filho Michelzinho (de branco), no desfile de 7 de Setembro

MICHEL TEMER PRESIDENTE DA REPÚBLICA

“Não vou ser a Geni”,
garante emedebista

Presidente disse que
não vai mais tolerar
críticas ao seu governo
porque já “apanhou
m u i t o” e vai rebater
as afirmações

B R AS Í L I AA pouco mais de 100 dias do

fim de seu governo, o presi-
dente Michel Temer deci-
diu passar a responder a cada críti-
ca que recebe e a publicar vídeos
nos quais rebate candidatos que
falam mal de seu governo.

“Não vou ser a Geni”, disse em
referência à personagem da “Ópe -
ra do malandro”, de Chico Buar-
que, “que é feita para apanhar, que
é boa de cuspir”.
> Como recebeu a conclusão
de inquérito da Polícia Federal
que aponta indícios de corrup-
ção e lavagem de dinheiro con-
tra o senhor?

MICHEL TEMER – Vejo contra-
d i ç õ e s.
> O inquérito cita um jantar
ao qual o senhor compareceu
para negociar dinheiro para
campanha com representantes

“Eu não vou tolerar

aviso por seu intermédio:
não ousem, porque não
vou permitir. Tenho
outros vídeos para

(críticas). Aliás,

responder a outros”

da Odebrecht.

O jantar foi no final de maio,
quando, esclareço, o Marcelo Ode-
brecht quis me procurar para di-
zer que ele queria fazer contribui-
ção para vários candidatos a go-
vernador, senador, deputados.

E ele queria fazer contribuição
oficial e fazê-la para o partido. É
claro que ele queria mais ou me-
nos carimbar o senador, o deputa-
do. O candidato pedia e entrava no
partido. Isso foi no final de maio.
Eu li um pequeno trecho, não li to-
do (o inquérito).

> Não leu?
Não tenho mais vontade. Sou re-
ligioso. Juro. Perdi a vontade de ler
essas coisas. Para mim, é uma coisa
secundária, porque aqui são todos
os problemas.

Quando tiver tempo, talvez em
um final de semana, eu leia. Mas
peguei o pequeno trecho que diz
que o jantar gerador desse inquéri-
to ocorreu ao final de maio.

Entretanto, alega-se que, no
meio de março, houve pagamen-
tos, um, dois, três. Qual é a relação
lógica entre o jantar que se deu
dois meses depois e o pagamento
de verbas? São incoerências e con-
tradições que não quero comentar
agora. Esta será uma matéria de
alegação de defesa.
> O vídeo que o senhor divul-
gou rebatendo críticas do can-
didato do PSDB, Geraldo Alck-
min, foi por questão moral?

Foi moral. Eu não vou tolerar.
Aliás, aviso por seu intermédio:
não ousem, porque não vou per-
mitir. Tenho outros vídeos para
responder a outros.
> O senhor se cansou de apa-
nhar calado, é isso?

Não vou ser Judas e tampouco

vou ser Geni. Apanhei muito, co-
mo ninguém apanhou. Tive uma
vida, convenhamos, profissional,
na educação universitária.

Tenho livros que venderam mais
de 400 mil exemplares, produções
literárias. Tive uma vida política,
convenhamos. Três vezes presi-
dente da Câmara dos Deputados.
Quando é que tentaram “desgra -
çar ” a minha vida? Quando assumi
a Presidência da República. Estou
absolutamente tranquilo.

“Apanhei muito,

apanhou. Quando é que
tentaram 'desgraçar'
a minha vida? Quando

assumi a Presidência”

> O senhor tinha falado que
queria colocar o Brasil nos tri-
lhos. Acha que conseguiu?

como ninguém

Acho que estou colocando. Por-
que essa não é uma tarefa fácil. Is-
so é um processo.
> Seu sucessor vai pegar um
governo mais arrumado do que
o senhor pegou?
Ah, muito mais.
> De 0 a 10, qual nota o senhor

dá para seu governo?

Se não houvesse acidentes, eu
daria nota 9. Como houve aciden-
tes, eu dou nota 7, por aí.

> Que acidentes?
A paralisação da reforma da Pre-
vidência, por exemplo. Porque, se
eu faço a reforma da Previdência...
Nós fizemos reformas como a
reforma do teto dos gastos. Quem
é que teve coragem? Coragem, não
tem...

