30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE SETEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
“O rga s m ô m e t ro” para mulheres

Cientista italiano criou
sistema para entender
o prazer da mulher,
tendo como base
instrumento usado
para medir a dor

ROMA, ITÁLIAO cientista italiano Emma-

nuele Jannini se dedica a
estudar uma premissa cla-
ra: no caso dos seres humanos, as
relações sexuais não têm como
único propósito a reprodução.

“Somos os únicos animais neste
planeta que fazem sexo não ape-
nas para se reproduzir, mas por
prazer ”, afirma o professor de en-
docrinologia e sexologia médica
da Universidade de Roma Tor Ver-
gata, na Itália.

Segundo Jannini, isso significa
que os pesquisadores que estudam
sexo deveriam estar muito mais
interessados em medir o prazer.
“É surpreendente que tanto a
Ciência quanto a Medicina não te-
nham demonstrado mais interesse
neste aspecto”, diz Jannini.

Diante disso, ele se juntou a um
grupo de pesquisadores de várias
universidades italianas e embar-
cou num novo estudo científico
para medir o orgasmo feminino.

Suas descobertas foram publica-
das no último dia 29 de agosto, na
revista científica Plos One, sob o tí-
tulo “Validação de uma escala vi-

sual analógica para medir a per-
cepção subjetiva da intensidade
orgásmica em mulheres: o orgas-
m ô m e t ro ”.

“Esta é a primeira vez que o or-
gasmo feminino é medido por
meio de uma ferramenta psicomé-
trica validada”, explica Jannini.

“Nosso objetivo foi fornecer o
primeiro e único instrumento, do
qual temos conhecimento, para
medir a intensidade, a quantidade
de prazer feminino, durante a rela-
ção sexual, masturbação e outros
atos sexuais”, resume o professor.

NÃO É MÁQUINA

O orgasmômetro que Jannini e
sua equipe de pesquisadores de-
senvolveram não é um dispositivo,
tampouco uma máquina.

“Não existe uma máquina para
medir o orgasmo, da mesma forma
que não pode existir uma máquina
para medir a dor”, esclarece o pro-
fessor. Ambas as sensações são
subjetivas e pessoais.

E é por isso que os pesquisado-
res italianos recorreram ao mesmo
instrumento usado para medir a
dor na prática clínica, que é uma
escala visual analógica. “Todas as
drogas analgésicas vendidas em
todo o mundo foram validadas por
meio dessa escala visual analógi-
ca”, lembra Jannini.

Além disso, o “prazer e a dor são
dois lados da mesma moeda, am-
bos são subjetivos por natureza e
não podem ser medidos por bio-
marcadores, mas por uma avalia-
ção subjetiva e pessoal”, explica.

REL AÇÕES íntimas: instrumento mede intensidade e quantidade de prazer

Cientista destaca experiência pessoal

D I V U LG AÇ ÃO

JANNINI: dados sobre sexualidade

As participantes do estudo sobre
prazer tinham entre 19 e 35 anos e
verificou-se que a intensidade dos
orgasmos aumentava com a idade.
E isso tem uma relação com a ex-
periência pessoal de cada mulher
com sua sexualidade.

“Não podemos dizer que o orgas-
mo depende inteiramente da idade
porque, no caso das mulheres que
entram na menopausa, há outros
fatores que afetam a capacidade de
sentir prazer”, diz o cientista italia-

no Emmanuele Jannini.

“Mas à medida que uma mulher
começa a experimentar sua sexua-
lidade e se dá conta de como chega
ao orgasmo, seja por meio da mas-
turbação, das relações sexuais ou de
outra forma, a curva atinge um pico
entre os 30 e 35 anos”, destaca.

E, segundo o pesquisador, para
atingir o orgasmo, a masturbação
“é uma escola maravilhosa, efi-
ciente para entender não só a
complexidade, mas a viabilidade

do orgasmo”.

“Nossos experimentos mostra-
ram que há uma grande viabilida-
de na experiência sexual feminina.
No caso dos homens, suas expe-
riências orgásmicas são mais se-
melhantes entre si e isso é diferen-
te no caso das mulheres”, ressalta
o professor italiano.

De acordo com ele, o orgasmo
feminino pode ser muito mais viá-
vel do que na experiência masculi-
na.

LEONE IGLESIAS - 16/11/2013

Mais de 500
i ta l i a n a s
par ticiparam
da pesquisa

O estudo sobre prazer contou
com a participação de 526 mulhe-
res italianas, sendo 112 pacientes de
uma clínica que sofrem algum tipo
de disfunção sexual.

Já as outras 414, que não apresen-
tavam nenhuma questão de nature-
za sexual, foram recrutadas por
meio de uma plataforma na web.

Após ter uma experiência se-
xual, as mulheres eram orientadas
a entrar em um site, criado pela
equipe de pesquisadores, e res-
ponder a uma série de perguntas
validadas pela prática clínica.

“É um site inteligente que se
adapta às respostas e hábitos de
quem responde”, diz o cientista
italiano Emmanuele Jannini. Por
exemplo, se a participante é bisse-
xual, ela será questionada sobre
sua experiência com parceira mu-
lher e parceiro do sexo masculino.
E uma das seções do questionário
é relacionada ao orgasmo, na qual
elas precisavam atribuir um valor
numérico à sensação que tiveram.
O orgasmômetro oferece opções
de 0 a 10 para medir a experiência
orgásmica, sendo 0 a ausência to-
tal de orgasmo. E as mulheres po-
diam relatar suas experiências
imediatamente ou após semanas e
meses da experiência sexual.

Jannini garante que não havia
necessidade de preencher o ques-
tionário logo depois.

D I V U LG AÇ ÃO

S E N T I M E N TO S relatados em site

