26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

PA I N E L
Fatos incontornáveis

O resultado obtido por Jair Bolsonaro (PSL) no primeiro turno
— descrito por um integrante da coordenação da campanha de
Fernando Haddad (PT) como “um massacre” — obrigou a cúpu-
la petista a enfrentar a realidade: o discurso calçado só no le-
gado de Lula chegou ao limite e uma reorientação da rota da
campanha será obrigatória. Os dois candidatos que vão ao se-
gundo turno fizeram acenos ao centro. Dirigentes partidários
deste campo veem, hoje, Bolsonaro como franco favorito.

Reação imediata
Os magistrados que ficaram indigna-
dos com a chuva de notícias falsas co-
braram uma resposta à altura. Disse-
ram que “é o Estado que tem de acuar
os criminosos, não o contrário”.
Onde falta
Integrantes da equipe de Bolsonaro
dizem que agora, no segundo turno,
ele vai incorporar ainda mais o figurino
de antipetista. Há, porém, determina-
ção para reforçar a comunicação do
candidato com os grupos que o rejei-
tam, como as mulheres, negros e o
eleitor do Nordeste.
R esistência
Pesquisas encomendadas pelo PSL
na tarde de ontem apontavam que ele
disputaria o segundo turno com Had-
dad. Sondagens a que o partido teve
acesso mostraram que Bolsonaro
cresceu em todas as faixas do eleito-
rado, menos entre os negros.
Pena para todo lado
A duríssima derrota sofrida por Ge-
raldo Alckmin e o desempenho do tu-
canato nas eleições são o prenúncio
de uma batalha interna sobre os ru-
mos do partido. Logo após a divulga-
ção dos resultados, uma ala pregava
que o presidenciável, presidente da si-
gla, colocasse o cargo à disposição.
Nova direção
Se João Doria (PSDB) vencer a elei-
ção pelo governo de São Paulo, aliados
apostam que ele forçará uma guinada à
direita do partido e o expurgo de qua-
dros históricos, como Alberto Goldman.
Sem descanso
Doria, que vai disputar o segundo
turno contra Márcio França (PSB-
SP), chamou uma reunião de seu con-
selho político para as 8 horas de hoje.
Tiro, porrada e bomba
Há preocupação no PSDB de Minas
Gerais. Romeu Zema (Novo), que vai
disputar o segundo turno contra Anto-
nio Anastasia, passou a campanha
“praticamente limpo, sem ataque”, diz
um aliado do tucano. Todos os dias da
segunda fase da disputa serão usados
para construir a rejeição do rival.
Ti ro t e i o
“Desta eleição tiramos uma grande
lição: ninguém mais aceita o 'blá, blá,
blá' dos políticos e tampouco engana-
ç ã o”. Da senadora Marta Suplicy (sem
partido-SP), sobre o recado dado pe-
las urnas neste primeiro turno, que foi
marcado pela rejeição à política.

Frio na espinha
Durante a apuração dos votos,
dirigentes do PT chegaram a jo-
gar a toalha. Em vários momen-
tos, confessam, acharam que
iam perder já no primeiro turno.

Quase milagre
O resultado obtido por Bolsonaro di-
ficultará muito a vida de Haddad. Para
ter chance, o petista precisa não só
atrair o eleitor de centro, como tam-
bém parte dos que, hoje, optam pelo
PSL. Tarefa semelhante à executada
por Lula, em 2006, contra Geraldo Al-
ckmin (PSDB).
Barba, cabelo e bigode
Bolsonaro não só impulsionou candi-
datos a governador e senador em colé-
gios eleitorais importantes, como Minas
e Rio, como também fez com que seu
partido emplacasse campeões de votos
nos estados com mais eleitores.
Sem trégua
A batalha entre PT e PSL começa
hoje, ao menos nos tribunais. A cam-
panha de Haddad vai apresentar três
ações contra Bolsonaro no TSE. Uma
questionará a divulgação de fake
news no dia da eleição, como um vídeo
que relatava erro em uma urna eletrô-
nica. Tratava-se de uma montagem.
Sem trégua II
Os petistas vão provocar ainda a
Justiça Eleitoral a apurar a difusão
das imagens de eleitores que foram às
urnas armados e filmaram os votos de
dentro da cabine.
Sem consenso
Ministros do TSE reagiram à propa-
gação de suspeições no dia da vota-
ção de maneiras diversas. Uma ala
deu de ombros — “esse é o tipo de gen-
te com que vamos ter de lidar”. Outra
manifestou profunda irritação.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Presidente Michel Temer celebra as eleições e garante

“O poder é do povo”

sua confiança nas urnas

Institutos de pesquisa
deram vexame, outra vez!

Os institutos de pesquisa erraram feio mais uma vez, e não
vão se explicar, como sempre. O Datafolha cravou que Eduar-
do Suplicy (PT) estava eleito senador, em São Paulo. Perdeu.
No Rio, o Ibope divulgou pesquisa na véspera da eleição in-
dicando 4º lugar e 12% para Wilson Witzel (PSL) na disputa
para governador. Foi o mais votado, com 42%. Todas as pes-
quisas, é claro, “com 95% de confiança” e blá, blá, blá.

Votos subestimados
No Jornal Nacional de sábado, a 12
horas de iniciar a votação, Ibope e
Datafolha cravaram 40% para Jair
Bolsonaro. Deu 47%.
Cadê Pimentel?
Em Minas, o Ibope de sábado deu
Anastasia com 42% para o governo.
Contados os votos, Zema (Novo), em
3º no Ibope, teve 43%.
Cadê a senadora?
Ibope e Datafolha e outros institu-
tos apontaram Dilma eleita senadora
em Minas, “mais votada”. Só o eleitor
não acreditou na lorota.
Presidente estadual
As pesquisas da véspera da elei-
ção apontaram 7% (Ibope) e 8%
(Datafolha) para Alckmin. O tuca-
no, um político estadual, teve meta-
de.
PSDB de Alckmin
é o maior derrotado
de 2018
Estão no PSDB alguns dos maio-
res perdedores nas eleições deste
ano. A começar por Geraldo Alck-
min, que bateu o pé e usou a força
de presidente do partido para impor
sua candidatura, apesar de todas
as pesquisas indicarem que João
Dória era o tucano mais competiti-
vo .

Alckmin foi para a segunda cam-
panha presidencial apesar da “proe -
za” de ter sido menos votado no se-
gundo que no primeiro turno, em
2006.

De volta
Alckmin teve votação risível,
para quem governou São Pau-
lo. Ganhou o direito de voltar a
Pindamonhangaba para refle-
tir sobre seus erros.

Surpresas no MDB
Grandes derrotas de senadores
marcaram o MDB: Edison Lobão
(MA), Eunício Oliveira (CE) e Rober-
to Requião (PR).
Petistas fora
O PT também colecionou derrotas
na disputa para o Senado: além de
Suplicy (SP), ficaram de fora Jorge
Viana (AC) e Lindbergh Farias
(RJ).
Minas salva o TSE
Derrotando Dilma nas ruas, o elei-
tor mineiro reparou a constrangedo-
ra decisão da Justiça Eleitoral de não
barrar a candidatura de uma ficha
suja, condenada em decisão colegia-
da no Senado e no TCU.

PODER SEM PUDOR
Política zoológica
O petista Tilden Santiago era deputado
em Minas Gerais e visitava o município do
Serro. Papeando com o vereador Dílson
Carmindo (PSDB), inimigo de outro verea-
dor, Herth Alves (PFL), Tilden provocou:

“Se FHC fizer uma aliança com o PFL, vo-

cê se alia ao seu colega Herth?”.

“Moço, aqui, tucano é tucano, camaleão é camaleão”, descartou o vereador,

coçando a orelha.

Explica aí, Ibope
O maior vexame dos institutos de
pesquisa tem nome, chama-se Wilson
Witzel (PSC). Mais votado do primeiro
turno no Rio de Janeiro, ele nem se-
quer era citado nas notícias sobre
pesquisas eleitorais.
Gesto esquecido
Quando votou no Rio, Jair Bolsona-
ro não repetiu a simulação de uma ar-
ma com as mãos. O gesto foi interpre-
tado como uma mudança importante
de atitude de quem deseja ser o presi-
dente do Brasil.
Pá de cal
O segundo turno entre Ibaneis Ro-
cha (MDB), com 42% dos votos, con-
tra Rodrigo Rollemberg (PSB), 13,9%,
é a derrota da velha guarda do Distrito
Federal, dos seguidores de Roriz, Ar-
ruda...
Más notícias
A pior notícia para o senador Lind-
bergh Farias (PT-RJ) não é passar ve-
xame nas urnas e perder a reeleição. É,
sem mandato, correr o risco de cair
nas mãos do juiz Sérgio Moro, em Cu-
ritiba.
Governo faz diferença
Alagoas inverteu a velha lógica de
pai político eleger o filho. Com o pres-
tígio do seu governo com ampla apro-
vação, Renan Filho (MDB) garantiu
novo mandato ao pai senador. Já Ro-
drigo Cunha (PSDB-AL) não precisou
de parentesco poderoso para ser o se-
nador mais votado.
Senadora Leila
Leila Barros, a Leila do Vôlei (PSB),
foi eleita senadora com 17%, a mais vo-
tada. Os institutos de pesquisa Ibope e
Datafolha previam para ela cerca de
30%. Izalci Lucas (PSDB) ficou com a
segunda vaga.

Bomba virou traque
Partido que chegou a preten-
der seriamente o governo do Pa-
raná, o PT registra uma das pio-
res votações de sempre. Dr. Ro-
sinha, o candidato que se reve-
lou uma bomba, ficou apenas em
quarto. Um traque.

E a Marina, hein?
Acabou no Irajá: teve menos votos
que Daciolo Louva Deuxx.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

