Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

RENATO CASAGRANDE GOVERNADOR ELEITO

Promessa de aquaviário,
mais segurança e empregos

D I V U LG AÇ ÃO

Governador eleito quer
retomar obras, além de
investimentos em saúde
e educação, e disse
que vai definir equipe
nos próximos dias

Comemorando a vitória ex-

pressiva em primeiro turno,
o governador eleito, Renato
Casagrande (PSB), conversou com
a imprensa e falou sobre as priori-
dades do seu governo nos próxi-
mos quatro anos. No pacote de
medidas estão contempladas a im-
plantação do aquaviário, seguran-
ça pública, empregos, que incluem
a retomada de obras, além de in-
vestimentos em saúde e educação.
> Quais serão as prioridades
do seu governo ?

RENATO CASAGRANDE – A
prioridade é retomar a atenção do
governo junto às pessoas na área
social para que possamos melho-
rar o atendimento em serviços es-
senciais como saúde, educação, se-
gurança e retomar e concluir obras
que foram paralisadas.

> Como vai ser a transição?
Eu não quis conversar sobre pós-
eleição porque a gente tinha que
passar por essa fase. Estamos mui-
to felizes pelo resultado, pela elei-
ção do Marcos Do Val e triste pela
não reeleição de Ricardo Ferraço...
> Mas já definiu nomes para
sua equipe?

Devo fazer nos próximos dias.
> Pretende dar continuidade
às obras tocadas e anunciadas
nos últimos quatro anos?

Eu tenho interesse em dar se-
quência às obras que estão em an-
damento, mas terei que fazer uma
avaliação, contrato a contrato, edi-
tal a edital, do que foi anunciado
nesses últimos meses, verificar a
condição do Estado de suportar es-
sa quantidade de obras e de com-
promissos para os próximos anos...
Vou analisar quando montar a

“Nós queremos

o setor privado para
integrar o aquaviário ao
sistema Transcol nos

próximos quatro anos”

fazer parceria com

CASAG R A N D E
com a mulher
Maria Virgínia
(c e n t ro) ,
entre os filhos
Milla e Victor

CASAG R A N D E
vibra após ter
conquistado mais
de 1 milhão de
votos de eleitores

Vai buscar parceria com iniciativa privada

MOBILIDADE URBANA
Vai retomar obras parali-

sadas e novas, além de
implantar o aquaviário e

iniciar o BRT

EMPREGO, SAÚDE

E EDUCAÇÃO
Também serão

prioridade nos quatro

anos de governo

Pro p o s ta s

S EGU R A N Ç A

Sua proposta é reforçar o

policiamento e voltar
com o programa Estado

P re se n te

equipe de transição. Estamos sain-
do do resultado eleitoral, que apon-
ta que agora posso olhar de forma
mais detalhada aquilo que a atual
gestão está fazendo. O que eu dese-
jo é uma transição madura e res-
ponsável e espero que a atual ges-
tão também deseje isso.
> Para o segundo turno, já de-
cidiu seu candidato?

O meu partido irá tomar uma
decisão e eu terei que ter uma po-
sição que respeite todos os votos
que recebi de meus eleitos. O PSB
irá dar uma posição ainda esta se-
mana e eu irei escolher quem irei
apoiar nos próximos dias.
> O senhor sempre falou na
campanha que vai buscar conta-
to com o governo federal. Como
vai ser articulado esse contato?
Vou buscar o contato já. A partir
da hora que tiver um presidente
eleito e, também, com a atual ges-
tão. Tem interesses do Estado, co-

KADIDJA FERNANDES/AT

mo a Ferrovia Litorânea Sul, Con-
torno do Mestre Álvaro, recursos
das áreas sociais, eu não posso es-
perar tomar posse para trabalhar...
Eu tenho facilidade para conver-
sar, sou tranquilo para dialogar
com quem pensa diferente de mim
e com qualquer presidente.
> O aquaviário e o BRT estão
entre as prioridades?

O aquaviário faz parte. As prefei-
turas de Vitória e Vila Velha já fize-
ram um passo adiante nesse assun-
to. Nós queremos fazer parceria
com o setor privado para integrar o
aquaviário ao sistema Transcol.

O BRT é um investimento que
daremos início, mas não concluirei
nos próximos quatro anos porque
precisam de ampliação de vias, de
viadutos, de ampliação da capaci-
dade de mobilidade do transporte
coletivo e dos automóveis.
> O aquaviário será implanta-
do no ano que vem?

Não posso dizer isso ainda por-
que precisamos atualizar um pro-
jeto que fizemos em 2014. Quero
implantar em quatro anos.
> Uma das preocupações dos
capixabas é a questão do desem-
prego e da insegurança. O que
pretende fazer?

O desemprego nós dependemos
muito da economia nacional, mas
não podemos ficar de braços cru-
zados aqui. Vamos fazer um bom
programa de investimento em in-

fraestrutura, formação profissio-
nal, apoio à agricultura familiar, tu-
rismo, economia solidária, micro e
pequena empresa, que geram mui-
to emprego. A gente vai melhorar o
ambiente de negócios com o setor
empresarial, com os trabalhadores,
para a gente poder desburocratizar
os empreendimentos no Estado.

do da segurança pública.

E vou assumir de novo o coman-
> Com mais policiamento?
Sim. Eu preciso agir com muita
intensidade na área da segurança
porque está muito desorganizada. É
uma área que as pessoas estão exi-
gindo posição do governo. Não é fá-
cil porque tem um efetivo defasado.
Tivemos falta de investimento nes-
ses últimos anos. Mas eu preciso
agir, retomar o ânimo dos profissio-
nais em segurança, vou retomar
programas como o Estado Presente.
> Irá abrir concurso público?
Por hora, não posso prometer
nenhum concurso sem verificar as
contas do governo, mas temos que
dar prioridade para os concursos
da área da educação.
> O senhor foi conhecido por
fazer críticas ao atual governo,
como será daqui para frente?

Irei lidar com tranquilidade.
Meu estilo não é de colocar a res-
ponsabilidade no colo de ninguém.
Vou pedir ajuda de todos para que
eu possa alcançar o resultado espe-
rado para o nosso governo.

PERFIL
Renato Casagrande
> NASCEU no município de Castelo, no
Sul do Espírito Santo, no dia 3 de de-
zembro de 1960.

> TEM 57 anos.
> FILIADO ao PSB.
> CASADO e tem dois filhos.
> É FORMADOem Engenharia Florestal
pela Universidade Federal de Viçosa,
e em Direito, pela Faculdade de Direi-
to de Cachoeiro de Itapemirim.

> É CATÓLICO.
> TORCEDOR do Botafogo.
> JÁ FOI ELEITO para deputado esta-
dual, vice-governador, deputado fe-
deral, senador e governador.

H I STÓ R I C O
1991 a 1994
D E P U TA D O

Com vitória nas urnas, Casagrande
atuou como deputado estadual nesse
período.
1995 a 1999
V i c e - g ove r n a d o r

Foi vice-governador do Estado na

gestão Vitor Buaiz (PT).

Exerceu o cargo de deputado fede-

2003 a 2006
DEPUTADO FEDERAL

ral nesse período.
2007 a 2010
SENADOR

Casagrande ocupou o cargo de se-
nador. No Senado, foi líder do Partido
Socialista Brasileiro (PSB), um dos
principais partidos do País, ao qual é
filiado desde 1987. Atualmente, é se-
cretário-geral da Executiva Nacional
da sigla.

2011 a 2014
G OV E R N A D O R

Casagrande foi eleito pelos capixa-
bas ainda no primeiro turno, no dia 3
de outubro de 2010, com 1.502.070
votos, alcançando a maior votação de
um governador na história política do
Es ta d o .
2 0 14
D E R R OTA D O

Já no dia 5 de outubro de 2014, Re-
nato Casagrande foi derrotado nas ur-
nas. Seu principal adversário político,
Paulo Hartung foi eleito governador do
Espírito Santo.

Hartung teve 1.020.440 votos, o
que corresponde a 53,44% dos votos
válidos, contra 751.293 votos de Casa-
grande – 3 9, 3 4 % .

