18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 08 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Estado é o
3º a liberar
o resultado

LEONE IGLESIAS/AT

Mesmo com filas e
atrasos em alguns
locais de votação,
apuração no Espírito
Santo foi mais rápida
do que em 2014

Mesmo com atrasos na vo-

tação em algumas locali-
dades, o Espírito Santo foi
o terceiro Estado a concluir a apu-
ração total de votos, às 20h49 de
ontem. O Distrito Federal foi o pri-
meiro a fechar as apurações, se-
guido do Amapá.

No Estado, mesmo com proble-
mas relacionados à biometria e
longas filas em alguns locais, o
tempo de apuração dos votos foi
menor que na eleição de 2014,
quando o Estado concluiu o resul-
tado às 20h51.

Entre as razões para o atraso na
apuração, ocorreram problemas
para lançamento dos dados das ur-
nas de algumas seções nos municí-
pios de Marechal Floriano e Itape-
mirim.

Em Palmital, Itapemirim, mais
de duas horas depois do fim do ho-
rário previsto ainda havia eleitores
vo t a n d o.

A conclusão da votação no dis-
trito foi às 20h26, quando o último
eleitor do Estado escolheu seus
candidatos na urna. Essa última
seção, tinha 388 votos para serem
c o m p u t a d o s.

Segundo o secretário de Tecno-
logia da Informação do Tribunal

Regional Eleitoral (TRE-ES), Da-
nilo Marchiori, a demora na locali-
dade foi devido a dificuldades com
a biometria, além do grande núme-
ro de dígitos para concluir o voto.
Já o primeiro município do Es-
tado a ter seus votos concluídos foi
Dores do Rio Preto, às 17h35.

Mesmo assim, o presidente do
TRE-ES, desembargador Annibal
de Rezende Lima, classificou co-
mo tranquilo o primeiro turno das
eleições 2018 no Estado. “De um
modo geral, ocorreu tudo bem.”

Acompanhado de perto a apura-
ção das eleições no TRE-ES, o se-
cretário de Estado da Segurança
Pública, Nylton Rodrigues, tam-
bém enfatizou que o planejamento
da segurança garantiu que todos
os eleitores votassem com tran-
quilidade durante o dia de ontem.
Quanto à quantidade de detidos,
ele enfatizou que foram conduzi-
dos e feitos termos circunstancia-
dos para instauração dos devidos
inquéritos por cometimento de
crimes eleitorais.

Ele ainda destacou a integração
entre as forças de segurança do
Estado durante a atuação.

OS NÚMEROS

encerramento final da apuração

20h49
17h35

primeiro município a concluir

Mais de 500 mil eleitores
deixam de ir às urnas

Com um eleitorado no Estado
de mais de 2,7 milhões de pessoas,
530.378 deixaram de votar ontem.
A abstenção representa 19,26%
dos eleitores.

A quantidade de pessoas que
deixaram de votar em algum dos
candidatos é ainda maior se consi-
derados os votos brancos e nulos.
Para governador, por exemplo,
5,17% votaram em branco. Já
7,92% votaram nulo.

O presidente do Tribunal Regio-
nal Eleitoral (TRE-ES), Annibal
de Rezende Lima, afirmou que, de
uma forma geral, essa abstenção
demonstra a desesperança do po-
vo brasileiro.

“Sabemos que o povo brasileiro
está vivendo momentos de deses-
perança e isso se reflete nessa abs-
tenção maior que a previsível e
maior que a desejável”, enfatizou o
p re s i d e n t e.

LEONE IGLESIAS/AT

ANNIBAL: “Desesperança do povo”

VOTOS NO ESTADO
E L E I TO R A D O
Abstenção
Co m p a r e c i m e n t o

2 .75 3 . 5 85
5 3 0. 3 7 8
2.223.207

FO N T E : TS E .

DESEMBARGADOR Annibal (esquerda) acompanhou a apuração dos votos no TRE ao lado da equipe de segurança

ANNIBAL DE REZENDE LIMA PRESIDENTE DO TRE-ES

“Problemas serão apurados”

Em um dia de eleição marcado
por notícias falsas e longas filas em
alguns locais de votação, o presi-
dente do Tribunal Regional Elei-
toral (TRE-ES), Annibal de Re-
zende Lima, enfatizou a confiança
nas urnas eletrônicas e garantiu
que eventuais problemas na vota-
ção serão apurados.
A TRIBUNA – Como foi lidar
com as notícias falsas, incluindo
de problemas com as urnas, que
circularam durante todo o dia?
ANNIBAL DE REZENDE LIMA –
A Justiça Eleitoral tem absoluta
confiança nas urnas eletrônicas.
Elas operam há 22 anos, não há
qualquer situação real de que elas
tenham sido manipuladas. Até
porque elas não estão ligadas à in-
ternet. Então temos absoluta cer-
teza de que não foram violadas.
> Já esperavam essa quantida-
de de fake news?

É claro que não. Até porque é
uma sistemática razoavelmente
moderna na atividade política par-
tidária e eleitoral. Evidentemente,
a gente não esperava essa quanti-

dade de notícias falsas que circula-
ram nas últimas horas.
> Esses casos serão apurados?
Os casos que foram objetos de
denúncias junto a autoridades po-
liciais serão investigados pelas au-
toridades competentes.
> Alguns eleitores reclama-
ram de problemas nas urnas,
que não teve foto de candidato
ou que não conseguiram votar.
Esses casos vão ser apurados?

Casos de problemas na votação
vão ser apurados. Nós temos cer-
teza que não aconteceram equívo-
cos. Pode ter sido a questão de
operação da máquina, mas não de-
corrente dela.
> Nos últimos anos, o Estado

“Foi uma eleição

muito grande, que
envolveu 25 digitações.
Então, nesse caso, já era
esperado que demorasse

mais ”

Até 60 dias para justificar

Os eleitores capixabas que não
votaram ontem, nem justificaram
ausência, têm 60 dias para procu-
rar um cartório eleitoral e justifi-
car sua falta às urnas, de acordo
com instruções do Tribunal Re-
gional Eleitoral do Espírito Santo.
O eleitor deve apresentar o re-
querimento de justificativa pes-
soalmente em qualquer cartório
eleitoral ou enviá-lo, por via postal,
ao juiz da zona eleitoral onde é
inscrito dentro de 60 dias.

A justificativa é válida somente
para o turno ao qual o eleitor não
compareceu por estar fora de seu
domicílio eleitoral.

Assim, se o eleitor deixou de vo-

tar no primeiro, poderá votar no
segundo turno da eleição. Se ele
não votou em nenhum dos dois,
terá de justificar sua ausência para
cada turno, separadamente, obe-
decendo aos requisitos.

Já quem está ou estava no exte-
rior tem 30 dias a partir da volta ao
Brasil para procurar o cartório e
também seguir o procedimento da
j u st i f i c a t i va .

O cidadão que não votar em três
eleições consecutivas, sendo que
cada turno corresponde a uma
eleição, e não justificar sua ausên-
cia e quitar a multa devida, poderá
ter o registro do título eleitoral
c a n c e l a d o.

está sempre entre os primeiros
na apuração. A identificação
biométrica está entre os moti-
vos para atrasos?

É possível. A biometria faz com
que o eleitor gaste mais tempo na
sua identificação.
> Mas as longas filas em al-
guns locais eram esperadas?

Já era esperado, pois foi uma
eleição muito grande, que envol-
veu 25 digitações. Foi a maior que
se teve. Então, nesse caso, já era es-
perado que demorasse mais que
uma eleição municipal, que se ele-
ge prefeito e vereador. Felizmente
encerramos o dia sem nenhuma
ocorrência de maior gravidade.
> O que acontece com votos
em candidatos que concorre-
ram com o registro indeferido?
Esses votos não serão liberados.
> Existe possibilidade de reto-
talização de votos que possa
mudar a composição?

Se o Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) der provimento a eventuais
recursos e esses votos forem libe-
rados, é possível que isso aconteça.

SAIBA MAIS
Requerimento no cartório
> QUEM NÃO COMPARECEU à sua se-
ção eleitoral e também não justificou
o voto terá de justificar ausência em
até 60 dias. O eleitor deve apresen-
tar o requerimento de justificativa
pessoalmente em qualquer cartório
eleitoral ou enviá-lo, por via postal,
ao juiz da zona eleitoral onde é ins-
crito nesse prazo.

> EM QUALQUER HIPÓTESE, o requeri-
mento deve ser acompanhado da do-
cumentação que comprove a impos-
sibilidade de comparecimento, para
que o juiz eleitoral examine. A justi-
f i c at i va é válida somente para o tur-
no ao qual o eleitor não compareceu
por estar fora do domicílio eleitoral.

