28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: KADIDJA FERNANDES/AT

PLENÁRIO
As cartas ficaram para o final

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Quando o governador Paulo Hartung anunciou que não ten-
taria a reeleição, o mercado político avaliou que a disputa ao
governo estadual seria fácil para Renato Casagrande e que a
vitória ocorreria ainda no 1º turno. As projeções se confirma-
ram, mas o que ninguém previu era que Hartung deixaria para
o final do mandato suas “car tadas” contra o adversário.

Os últimos atos de Hartung – repasses de recursos de con-
vênios em cota única e abono de R$ 1.500 a servidores – são
vistos pela equipe de Casagrande como prejudiciais ao Esta-
do. Mas, no mercado político, é uma jogada estratégica.

Isso porque o governador eleito ficou numa posição delica-
da: não há como ir contra o que chama de “esvaziamento do
ca ixa ” sem bater de frente com prefeitos (de quase toda a
Grande Vitória), alguns deputados e servidores públicos –be -
neficiários diretos dos atos de Hartung. O que mostra que a
briga política entre os dois deve extrapolar o fim do mandato.

* * *

Ponto para Casagrande
A equipe de transição de Casagran-
de obteve decisão favorável do Tribu-
nal de Contas que suspende, pelo me-
nos por ora, os repasses de recursos
em cota única. E ontem o deputado
Bruno Lamas conseguiu protocolar
projeto de decreto legislativo que
anula ato do governador Paulo Har-
tung sobre os repasses – co nf o rm e
antecipado por Plenário Online.

Ponto para Hartung
A defesa da Associação dos Muni-
cípios (Amunes) e de 13 prefeitos,
além do discurso fervoroso de quatro
deputados, pesaram a favor do go-
vernador Paulo Hartung. Soma-se a
isso o anúncio, na tarde de ontem, de
sua desfiliação do MDB. O presiden-
te do partido, o federal Lelo Coimbra,
disse que a política perde. “Deixa de
contar com uma pessoa experiente”.

* * *

Sem pressão!
O deputado Sergio
Majeski deu um chega
pra lá nos 13 prefeitos
que foram ontem à As-
sembleia tentar con-
vencer os deputados a
não criarem um decreto
legislativo para impedir
o repasse de recursos
do governo estadual em
cota única. “Não me
deixo pressionar por
nada”, avisou Majeski.
Ele lembrou que apre-
sentou projeto que in-
cluía 3 servidores do
Tribunal de Contas para
acompanhar a transi-
ção e dar números pre-
cisos, mas foi rejeitado.

O último apaga a luz?
Depois da saída da senadora Rose de Frei-
tas, dos deputados Esmael de Almeida, Mar-
celo Santos, Gildevan Fernandes e Erick
Musso e agora do governador Paulo Hartung,
quem vai ficar no MDB? O presidente da si-
gla, o federal Lelo Coimbra, disse que conti-
nua no partido e que não teme debandada.

* * *

Reajustes no tíquete e no salário sem garantia
O coordenador da equipe de transição do governador eleito Renato Casa-
grande, o delegado Álvaro Duboc, disse que a peça orçamentária ainda está
em análise, mas que já pôde perceber que a receita está superestimada. Ques-
tionado sobre o reajuste de salário e do tíquete-alimentação dos servidores,
presentes no Orçamento, ele não garantiu. “Não posso descartar e nem con-
firmar ”. Uma nova peça orçamentária deve ficar pronta no mês que vem.

GALERIA

MUDANÇA DE EMPRESA

A Secretaria de Educação da Serra
rescindiu contrato com a empresa
Projeta Serviços Educacionais Eireli,
responsável pelo processo seletivo
referente ao edital 004/2018, para
contratação de profissionais de edu-
cação. A seleção, porém, continua.

ESTATUTO DO PEDESTRE

A Câmara de Vitória aprovou o “Es -
tatuto do Pedestre”, projeto do ve-
reador Roberto Martins que institui,
entre outras coisas, a construção de

calçadas cidadãs e tempo suficiente
no semáforo para a travessia de pes-
soas com mobilidade reduzida.

H O M E N AG E M

A Câmara de Laranja da Terra
aprovou Moção de Aplausos, indica-
da pelo presidente Gilson Gomes Fi-
lho, ao presidente do Tribunal de Jus-
tiça, Sérgio Gama, devido aos seus
mais de 40 anos de carreira jurídica.

PERGUNTAR NÃO OFENDE

Paulo Hartung vai para a Rede?

GILSON, AUDIFAX E CÉIA: prefeitos estiveram com deputados para tentar garantir recebimento integral de verbas

Prefeitos pressionam
por verba de convênios

Dez gestores foram à
Assembleia, de surpresa,
pedir que deputados
não derrubem decreto
que permite repasses
de uma só vez

Kleber AmorimDez prefeitos representados

pela Associação dos Muni-
cípios do Espírito Santo
(Amunes) foram ontem, de sur-
presa, à Assembleia Legislativa
com o objetivo de pressionar os
parlamentares a não apoiarem um
projeto de decreto legislativo.

A proposição, do deputado Bru-
no Lamas (PSB), pretende derru-
bar decreto assinado na segunda
pelo governador Paulo Hartung
(sem partido), que muda as regras
de pagamento de convênios com

ENTENDA O CASO

os municípios. Basicamente, ga-
rante a legalidade de repasses de
recursos em uma só vez.

O presidente da Amunes e pre-
feito de Linhares Guerino Zanon
(MDB), que teve direito à palavra
na tribuna do plenário, elevou o
tom em relação a Bruno e outros
10 deputados que assinam o proje-
to, que foi protocolado ontem.

“Peço desculpa ao deputado
Bruno Lamas, mas temos juris-
prudência contrária a essa solici-
tação (projeto). Se por ventura es-
sa solicitação for colocada em pau-
ta, ou ocorra uma aprovação, ela
será derrubada”, disse.

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), também da tribu-
na, pediu que os parlamentares se
colocassem no lugar dos prefeitos.
“Quando você tem o recurso in-
tegralmente na sua conta consegue
mais concorrência e descontos nas
licitações. Quem ganha com isso é
a população, com obras sendo en-

Mais de R$ 30 milhões em obras
C o n vê n i o s
> OS VALORES dos convênios ultra-
passam R$ 30 milhões para obras
como ciclovias e pavimentação.

> HARTUNG alterou decreto estadual
permitindo que convênios sejam pa-
gos em cota única. A decisão de Bor-
ges abrange os convênios assinados
até a data de publicação do novo de-
creto. O deputado Bruno Lamas
(PSB) protocolou ontem projeto pa-
ra derrubar o decreto de Hartung.

> O GOVERNADOR Paulo Hartung
(MDB) defende que esses valores
sejam pagos de uma só vez.

> O GOVERNADOR eleito Renato Casa-
g ra n d e (PSB) deseja que os valores
sejam parcelados aos municípios.
No dia 23 de outubro sua equipe de
transição entrou com pedido de me-
dida cautelar no Tribunal de Contas.
Decisão
> DECISÃO do conselheiro Sérgio Bor-
ges foi a favor do pedido e suspendeu
os convênios na terça-feira. Essa é a
decisão que está valendo. O Tribunal
de Contas, porém, vai discutir o caso
em plenário no dia 13.

KADIDJA FERNANDES/AT

BRUNO e Theodorico: ar ticulação

tregues de forma muito mais rápi-
da”, justificou. Também estiveram
na Assembleia os prefeitos de Via-
na, Gilson Daniel (Pode) e Céia da
Fonseca (SD), de São Gabriel da
Pa l h a .

A Amunes foi a responsável por
enviar a Hartung a proposta de al-
teração no decreto, que permite
que futuros convênios possam ser
pagos em cota única.

Os anteriores à data de publica-
ção, que previam pagamentos à
vista, foram suspensos por decisão
do conselheiro Sérgio Borges, do
Tribunal de Contas (TC-ES).

Bruno também elevou o tom. “A
Amunes não pode vir aqui fazer
pressão nos deputados. Ela tem de
vir convidada a fazer uma susten-
tação técnica. O projeto é a vonta-
de dos parlamentares que assina-
ram. Fizemos a apresentação por
discordância ao decreto que o go-
vernador assinou”, disse. O gover-
no não comentou o assunto.

Prazo de 5 dias
para secretário
ex p l i c a r
c o n t rat o s

O conselheiro do Tribunal de
Contas (TC-ES) Carlos Ranna de-
cidiu de forma monocrática, on-
tem, exigir que o secretário esta-
dual dos Esportes, Marcelo Coelho,
apresente explicações sobre con-
vênios firmados com prefeituras,
cujos pagamentos estão previstos
para serem feitos em cota única.

De acordo com a decisão, o se-
cretário tem cinco dias após ser
notificado para prestar os esclare-
cimentos. Alguns dos convênios
assinados giram em torno de
R$ 700 mil e R$ 1 milhão. Marcelo
Coelho diz que ainda não foi noti-
ficado e que as ações do governo
são pautadas pela legalidade.

