Ci d a d e s

FORMAÇÃO PROFISSIONAL

Facilidade para
estudar é atrativo
Com valor mais baixo que os

nos, Elcio Paulo Teixeira, é mais
cômodo para o estudante poder
gerir seus horários, além do ensino
apresentar a mesma qualidade da
graduação presencial.

cursos de graduação pre-
sencial e devido aos horá-
rios flexíveis, os cursos de ensino a
distância estão ganhando mais
adeptos, segundo especialistas.

“O aluno se programa de acordo
com seu tempo e com o local que
quiser estudar. E hoje a qualidade
do ensino não perde para os cursos
presenciais. É uma opção interes-
sante, além de muitas empresas
incentivarem seus
colaboradores a
estudarem por
meio dessa moda-
lidade”.

O CEO também
ressaltou que nem
todos podem estu-
dar a distância.

De acordo com a diretora da Ka-
to Consultoria e Treinamento, Ro-
berta Kato, muitos profissionais
optam pela modalidade por não
terem tempo suficiente para fre-
quentar uma fa-
culdade com aula
p re s e n c i a l .

“Hoje os profis-
sionais têm outros
compromissos co-
mo família, acade-
mia e trabalho. O
tempo passou a
ser um recurso
mais escasso, e as
formações a dis-
tância possibili-
tam flexibilidade de horários.”

combina muito

“Esse ensino

com o mundo
moderno e atual,
que exige processos

mais rápidos”

Fernanda Carvalho, diretora de RH

“Esse tipo de
ensino requer dis-
ciplina e, se a pes-
soa não tiver uma
regularidade no estudo, não terá
um bom aproveitamento.”

A diretora da Lince Psicologia e
Gestão, Fernanda Carvalho, decla-
rou que o ensino a distância é uma
tendência.

“Esse ensino combina muito
com o mundo moderno e atual,
que exige processos mais rápidos.
A educação a distância se aprovei-
ta das tecnologias para desenvol-
ver um ensino com qualidade. Po-
rém, é importante que essas tecno-
logias não deixem as relações ape-
nas no virtual”, frisou.

Para a coordenadora acadêmica
dos cursos EAD's da Multivix, Ca-
rina Sabadim, os cursos estão em
alta no mercado devido aos valo-
res mais baixos.

“Percebemos que o valor acessí-
vel permite que as pessoas possam
cursar uma graduação a distância, já
que os cursos presenciais apresen-
tam um custo mais alto para o aluno,
que também gasta com passagem e
lanche”, afirmou.

Para o CEO da empresa Heach,
especializada em Recursos Huma-

AS OPÇÕES
15 Gestão de Recursos
Humanos
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Valor da
mensalidade: R$ 229,99. Para se
inscrever, o candidato deverá agen-
dar o vestibular pelo site ead.catoli-
c a . e d u . b r.
14 Gestão Ambiental
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 229,99. Para se inscrever, o
candidato deverá agendar o vestibu-
lar pelo site ead.catolica.edu.br.
16 Gestão em Saúde
C o l e t i va
> UNIUBE - Mensalidade: R$ 257,40.
Para se inscrever no vestibular basta
acessar o site ww.uniube.br e agen-
dar a prova.
17 História (Bacharelado)
> ESTÁCIO DE SÁ - O vestibular pode
ser agendado pelos candidatos no

D I V U LG AÇ ÃO

OPÇÕES de cursos de licenciatura

site da faculdade www.estacio.br. As
aulas começam em fevereiro. Valo-
res não informado.
18 Letras Português
> FAESA - Mensalidade: R$ 279. Para
mais informações sobre ingresso e
matrícula, o candidato deve acessar
o site faesa.br/vest ou entrar em
contato pelo telefone 2122 4182.
19 M a r ke t i n g
> UNIVERSIDADE DE VILA VELHA-
Mensalidade: R$ 320.Vestibular po-
d e  s e r a g e n d a d o p e l o  s i t e
w w w. u v v. b r / ve s t i b u l a r.
20 Pe d a g o g i a
> UNIVERSIDADE DE VILA VELHA-
Mensalidade: R$ 286. Vestibular
pode ser agendado pelo site
w w w. u v v. b r / ve s t i b u l a r.
21 Processos gerenciais
> SENAC-ES - Mensalidade: R$ 309.
Inscrições para o processo seletivo
do 1º semestre de 2019 acontecem
até o dia 3/2/2019. Matrículas pelo
site www.ead.senac.br/graduacao.
22 Produção Industrial
> ESTÁCIO DE SÁ - O vestibular pode
ser agendado pelos candidatos no
site da faculdade www.estacio.br. As
aulas começam em fevereiro. Valo-
res não informado.
23 Programa de Formação
de Docente
> MULTIVIX - Mensalidade: R$ 199,

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 08 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

LEONE IGLESIAS/AT

O P I N I Õ ES

ANTONIO COSME - 05/05/2015

distância não

“O ensino a

além de ser flexível”

perde em qualidade para
o ensino presencial,

Élcio Paulo Teixeira, CEO da Heach RH

D I V U LG AÇ ÃO

“ As pessoas

fazer outras atividades”

buscam gerir o
tempo para estudar e

Roberta Kato, diretora da Kato
consultoria e treinamento

Matrículas da
modalidade
crescem 17,6%
em todo o País

As graduações a distância estão
em alta em todo País. Segundo da-
dos divulgados pelo Ministério da
Educação (MEC) e Instituto Na-
cional de Estudos e Pesquisas
Educacionais Anísio Teixeira
(Inep), de 2016 para 2017, as matrí-
culas do Ensino a Distância (EAD)
cresceram 17,6%.

Ainda de acordo com os dados,
os estudantes de EAD chegaram a
quase 1,8 milhão em 2017, o equi-
valente a 21,2% do total de matrí-
culas em todo o ensino superior.

O censo também avaliou o nú-
mero de cursos em todo País. De
2016 para 2017, passou de 1.662 pa-
ra 2.108, um aumento de 26,8%.

Esse é o maior crescimento des-
de 2009, quando o País passou dos
647 cursos registrados para 844
em 2018.

Na Faculdade Estácio de Sá, cer-
ca de 212 mil alunos, de todo o
País, cursam o ensino a distância.
De acordo com o diretor acadêmi-
co de Educação a Distância da Es-
tácio, Flávio Murilo de Gouvêa, a
procura por cursos nesta modali-
dade tem crescido.

“Esse crescimento se deve por
ser uma forma contemporânea e
mais próxima ao cotidiano do jo-
vem. O EAD é cada vez mais aces-
sível e apresenta conveniência”,
afirmou o diretor.

CARINA SABADIM Veloso é coordenadora de cursos a distância em faculdade

D I V U LG AÇ ÃO

SECRETÁRIA :
há opções de
Tecnólogo em
Se c re ta r i a d o
com vagas
abertas para
o vestibular

para pagamento até o 5º dia útil. Pa-
ra se inscrever no vestibular agen-
dado basta acessar o site www. mul-
tivix .edu.br/processoseletivo.
24 Química Licenciatura
> UNIUBE - Mensalidade: R$ 234. Para
se inscrever no vestibular basta
acessar o site ww.uniube.br e agen-
dar a prova.
25 Serviço Social
> FAESA - Mensalidade: R$ 279. Para
mais informações sobre ingresso e
matrícula, o candidato deve acessar
o site faesa.br/vest ou entrar em
contato pelo telefone 2122 4182.
26 Segurança Pública
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 229,99. Para se inscrever, o
candidato deverá agendar o vestibu-
lar pelo site ead.catolica.edu.br.
27 Serviços Jurídicos
> CATÓLICA DE VITÓRIA - Mensalida-
de: R$ 309,90. Para se inscrever, o

candidato deverá agendar o vestibu-
lar pelo site ead.catolica.edu.br.
28 Secretariado Trilíngue
B a c h a re l a d o
> UNIUBE - Mensalidade: R$ 257,40.
Para se inscrever no vestibular basta
acessar o site ww.uniube.br e agen-
dar a prova.
29 Tecnólogo em
Se c re ta r i a d o
> UNIUBE - Mensalidade: R$ 247,50.
Para se inscrever no vestibular basta
acessar o site ww.uniube.br e agen-
dar a prova.
30 Tecnologia em Gestão
de Turismo
> UNESC - As inscrições do Vest Unesc
EAD 2019/1 na unidade de Colatina
vão até 9 de novembro pelo site
www.unesc.br ou presencialmente
até o dia 12 de novembro. Valor não
informado.

Fonte: Faculdades consultadas.

