Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Doria e seus secretários
podem ganhar reajuste

O governador eleito de São Paulo, João Doria (PSDB), e sua
equipe podem assumir o mandato em janeiro de 2019 já com
reajuste salarial. O presidente da Assembleia Legislativa,
Cauê Macris, colega de partido de Doria, apresentou projeto
para reajustar em 2,95% os vencimentos do governador, de
R$ 22,3 mil para R$ 23,04 mil; do vice, para R$ 21,8 mil, e dos
secretários, para R$ 20,7 mil. O porcentual é o IPCA de 2017. A
Constituição do Estado determina que os vencimentos sejam
definidos de um ano para outro, mas não obriga o adicional.

FICA COMO ESTÁ. Outro projeto,
também de autoria do presidente da
Assembleia Legislativa, prevê manu-
tenção do mesmo valor deste ano, de
R$ 25,3 mil, sem reposição inflacio-
nária, para os deputados estaduais.
Mesmo sem reajuste, os deputados
ganharão mais do que o governador.

COM A PALAVRA. Macris afirma
que foi dele a decisão de propor adi-
cional para seu colega de partido e
de congelar o salário dos deputados.
Por meio da assessoria, João Doria
diz que “acha inoportuno qualquer
aumento salarial que resulte em no-
vas despesas”.

SEM CHANCE. O presidente da Câ-
mara, Rodrigo Maia (DEM), avisou
aos aliados para que esqueçam
qualquer iniciativa para elevar de R$
33,7 mil para R$ 39 mil o salário dos
deputados, após o reajuste dos mi-
nistros do Supremo. Não pautará es-
sa discussão este ano.

LINHA DIRETA. A equipe do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro foi con-
sultada sobre a intervenção federal
em Roraima antes de o presidente
Temer bater o martelo. E deu seu
aval. Partiu de Temer a ideia de esca-
lar o governador eleito Antônio De-
nário (PSL), do partido de Bolsona-
ro, como interventor.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Onyx
L o re n z o n i ,
futuro ministro
da Casa Civil

PRAZO DE VALIDADE. Um grupo de
investidores entrevistou quatro se-
nadores esta semana a fim de tentar
interpretar o sentimento deles em
relação ao futuro governo. Primeira
pergunta: Quanto tempo avaliam

DIDA SAMPAIO/ESTADAO

que o futuro ministro Onyx Lorenzo-
ni permanecerá na Casa Civil?

OPS. Os investidores avaliam que
Onyx tem perfil explosivo. Ontem,
abandonou uma entrevista coletiva
irritado com jornalistas.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

CLICK. Magno Malta diz em ví-
deo não ser o responsável pela
indicação de Damares Alves,
sua assessoria, para o Ministé-
rio da Mulher, Família e dos Di-
reitos Humanos.

DE SAÍDA. Jair Bolsonaro será di-
plomado na segunda-feira sem re-
nunciar ao mandato de deputado fe-
deral. Ele só deverá abrir mão no úl-
timo momento. O presidente Michel
Temer fez o mesmo. Deixou a Câma-
ra em 30 de dezembro de 2014, 13
dias depois de ser diplomado.

LINHAS GERAIS. Na diplomação,
Bolsonaro fará um discurso de cerca de
20 minutos. Vai dizer que seu governo
irá buscar a conciliação, a democracia,
a redução das desigualdades sociais e
ter como marca o amor à pátria.

VAI TOCANDO. A Petrobras não
suspendeu os contratos com as em-
presas multinacionais Vitol, Trafigu-
ra e Glencore, alvos da última fase da
Operação Lava a Jato.

CAUTELA. A petroleira diz que ini-
ciou nova avaliação para revisão do
Grau de Risco de Integridade (GRI)
das empresas implicadas e, “onde se
fizer necessário, e de acordo com
seu processo de Due Diligence de In-
tegridade, reclassificá-las”.

BOMBOU NAS REDES!
Senador acusa o Ministério Público de
deixar vazar inquérito que o investiga

“Raquel Dodge não pode permitir que o

sob sua direção, façam o mesmo”

RENAN CALHEIROS, senador (MDB-AL)

Ministério Público Federal, esses monstros,

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 08 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO – 30/10/2018

MAIA teve o nome citado em conversa de grupo de WhatsApp dos deputados do PSL: “Não tenho de me meter nisso”

NOVO GOVERNOApós briga, presidente
eleito quer unir o PSL

Bolsonaro vai tentar
esfriar os ânimos
entre correligionários.
Desorganizado, partido
pode perder espaço
na Câmara em 2019

B R AS Í L I AEm meio a uma disputa inter-

na dentro do seu partido, o
presidente eleito Jair Bolso-
naro deve fazer uma reunião com
os deputados federais do PSL na
próxima quarta em Brasília.

O objetivo é tentar apaziguar os
ânimos na segunda maior bancada
da Câmara dos Deputados, com 52
parlamentares eleitos, que tam-
bém está sob ameaça de isolamen-

to devido à articulação para a for-
mação de um “b l oc ã o ” por várias
outras legendas.

Partidos que integram o Centrão
– PP, PR, PTB, PSD, entre outros –,
aliados a MDB, DEM e PSDB, dis-
cutem há algumas semanas a for-
mação de um bloco para disputar a
presidência da Câmara, hoje ocu-
pada por Rodrigo Maia (DEM-
RJ), que tenta se viabilizar como o
nome do grupo. O “blocão” exclui -
ria o PSL e o PT.

Em meio à discussão, o partido
do presidente eleito tenta negociar
aliança com algum desses partidos
para tentar esvaziar o blocão.

Os entendimentos ainda não
avançaram, também, porque líde-
res dos partidos afirmam que a ar-
ticulação do partido de Bolsonaro
é amadora e caótica, além de ser
afetada pela disputa interna, tor-

nada pública nesta semana.

Eduardo Bolsonaro, o deputado
federal mais votado do País, trocou
acusações com a deputada eleita
Joice Hasselmann (SP), a segunda
mais votada, na quinta. Chamado
por ela de infantil e de estar lide-
rando uma articulação política
“abaixo da linha da miséria”,
Eduardo classificou a jornalista de
“sonsa” e de ter “fama de louca”.

A troca de ofensas ocorrida no
grupo de WhatsApp do PSL acabou
vindo a público. Sobrou até para Ro-
drigo Maia, que teve o nome citado
como alguém que poderia dar anda-
mento a “pautas-bomba” que pode-
riam prejudicar o próximo governo.
Ontem, Maia disse que trata-se
de “um problema interno do PSL”.
“Não tenho que me meter nisso”,
afirmou, sobre a troca de mensa-
gens em grupos privados do PSL.

“Fui chamada de
louca por ser mulher”

Uma das principais lideranças
do PSL, a deputada federal eleita
Joice Hasselmann (SP) disse on-
tem que uma das razões da reação
agressiva de Eduardo Bolsonaro,
filho do presidente eleito Jair Bol-
sonaro, contra ela, foi o fato de ser
mulher. Eduardo disse que ela tem
fama de louca durante debate com
parlamentares do partido em um
grupo privado de WhatsApp.

“Eu acho que teve, sim (relação
com o fato de ser mulher), mas eu
não ligo, não. Eu sou mais forte
que qualquer marmanjo naquele
Congresso. Então se ele acha que
pode falar assim porque é o ma-
chão da vez, para com isso, né?”,
disse a deputada eleita.

Ontem, Hasselmann disse não

DIDA SAMPAIO/ AGÊNCIA ESTADO

JOICE diz que ignora comentários

se importar com a avaliação que o
filho de Bolsonaro faz dela.

“Pode me achar louca, pode me
achar linda, pode me achar feia,
problema é dele”.

Agenda do
capitão é
cancelada por
ordem médica

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro cancelou de última hora viagem
a Pirassununga, no interior de São
Paulo, onde participaria ontem de
uma formatura da Academia da
Força Aérea (AFA). Segundo mé-
dicos responsáveis pelo tratamen-
to de Bolsonaro, o eleito se quei-
xou de dificuldades para dormir.

O cardiologista Leandro Eche-
nique disse que o paciente toma
muitos medicamentos e que a
combinação deles pode contribuir
para os sintomas relatados: sono-
lência, falta de energia e cansaço.
“Não é nada grave, tanto que não
pedimos nenhum exame, nem que
ele viesse aqui ao hospital”.

