10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Novidades na festa alemã
em Domingos Martins

Eleição da Rainha,
concurso do Lenhador,
grupos de dança
folclórica, comidas
típicas e desfile são as
principais atrações

Iago Miranda

IAGO MIRANDA

DOMINGOS MARTINSO mais tradicional festival da

cultura alemã do Estado, a
Sommerfest, chega a sua
29ª edição com muitas novidades.
A expectativa é que o evento, que
acontecerá em Campinho, sede de
Domingos Martins, na região ser-
rana, entre os dias 25 e 28 deste
mês, atraia milhares de turistas.

De acordo com a secretária mu-
nicipal de Turismo e Cultura, Re-
jane Entringer, neste ano, a pro-
gramação passou a adotar novos
horários de início e término das
atividades, priorizando atrações
culturais como a eleição da Rai-
nha, o concurso do Lenhador, os
grupos de dança folclóricos, a gas-
tronomia e o desfile cultural.

“Nosso foco é oferecer uma ex-
periência intensa e marcante com
a cultura germânica, que é a prin-
cipal razão da vinda dos visitantes.
Por isso, fizemos adaptações”, afir-
mou Rejane.

Um dos principais atrativos será
a Vila Cultural Alemã, preparada
em frente à praça principal do
evento. O local ganhou decoração
temática e abrigará estandes para
comercialização de artesanatos,
comidas típicas e lembranças.
Nesse espaço acontece o divertido
Concurso do Lenhador, que elege
o mais rápido no corte de madeira
com grupião e machado.

DESFILE SOMMERFEST: concursos e atrações culturais e gastronômicas fazem parte da programação do evento

A maior parte da programação
será realizada durante o dia, com-
posta de atrações locais e regio-
nais. Desta vez, não haverá palco
principal e, por isso as atrações de
música e dança serão apresenta-
das no coreto da Praça Dr. Arthur
Gerhardt e na Rua de Lazer.

Outra mudança com vistas a be-
neficiar a presença dos turistas é o
desfile cultural, anteriormente
realizado no domingo pela manhã,
e que agora passará a acontecer no
sábado, às 17 horas.

“Dentro desse novo formato, o
desfile cultural se torna efetiva-

mente a principal atração da Som-
merfest, com lugar de ainda mais
destaque. Sendo ele o ponto alto
da festa, ocupará dia e horário no-
bre, com maior presença de públi-
co”, ressaltou a secretária.

Para abrir oficialmente a progra-
mação da 29ª Sommerfest, o con-
curso vai eleger, além da Rainha, a
primeira e a segunda princesas, no
próximo dia 25.

Uma vez eleitas, as vencedoras
vão participar de toda a programa-
ção e serão as representantes em
viagens e em outros eventos ao
longo do ano.

SAIBA MAIS
29ª Sommerfest
> DATA: de 25 a 28 deste mês
> LOCAL : Praça Dr. Arthur Gerhardt e
Rua de Lazer de Domingos Martins.
> UM DOS PRINCIPAIS atrativos será a
Vila Cultural Alemã, que ganhou de-
coração temática e abrigará estan-
des para comercialização de arte-
sanatos, comidas típicas e lembran-
ças.

> A ELEIÇÃO DA RAINHA da festa será

no dia 25, na abertura do evento.

Novas barragens contra a seca

S O O R E TA M A

Produtores rurais e moradores
de Sooretama, no Norte do Estado,
já poderão usufruir dos benefícios

da construção dos reservatórios de
Cupido e Pasto Novo.

O objetivo das obras inaugura-
das pelo governo do Estado e orça-
das em aproximadamente R$ 2

WILTON JÚNIOR

B A R R AG E M construída na localidade de Juncado, interior de Sooretama

milhões é amenizar os impactos
da estiagem e resolver o problema
de abastecimento da população
que reside e trabalha na região.

Juntas, as duas barragens cons-
truídas na localidade de Juncado,
por meio da Secretaria de Estado
da Agricultura, Abastecimento,
Aquicultura e Pesca (Seag), têm
capacidade para armazenar mais
de 500 milhões de litros de água.

A construção dos reservatórios
faz parte do Programa Estadual de
Construção de Barragens que até o
final deste ano, deverá investir
R$ 60 milhões na implantação de
60 barragens em todo o Estado.

A represa de Cupido terá capaci-
dade para armazenar 209 milhões
de litros de água, ocupando uma
área alagada de 10,7 hectares.

O investimento foi de R$ 1,1 mi-
lhão. Já a barragem Pasto Novo,
que vai armazenar 332 milhões de
litros de água, ocupa mais de 11
hectares e teve um investimento
na ordem de R$ 998 mil.

“Além de reservar água, é neces-
sário avançarmos na produção de
água e, para isto, temos que avan-
çar na ampliação da cobertura flo-
restal, cuidar de nossas nascentes
e mananciais”, comentou o gover-
nador Paulo Hartung.

O secretário da Agricultura, Oc-
taciano Neto, ressaltou que os re-
servatórios visam ampliar a capa-
cidade de água para enfrentar fu-
turos períodos de estiagem no Es-
t a d o.

“As últimas chuvas já começa-
ram a encher os reservatórios e,
futuramente, terá a capacidade de
armazenar água para os próximos
quatro anos para o distrito de Jun-
cado”, ressaltou o secretário.

O município de Sooretama tam-
bém recebeu do governo estadual
uma escavadeira hidráulica no valor
de R$ 278 mil. O governador anun-
ciou ainda duas antenas de telefonia
móvel para a região, que estão entre
100 torres que serão instaladas pelo
Programa Campo Digital.

Va c i n a ç ã o
contra febre
amarela no
Nor te

L I N H A R ES

Os municípios de Linhares e
Aracruz, no Norte do Estado,
anunciaram que estão ofertan-
do vacina contra febre amarela
em todas as unidades básicas de
Saúde. O objetivo é atender mo-
radores e turistas.

Em Barra do Sahy, Aracruz,
devido à temporada de verão, a
unidade de saúde também vai
vacinar aos finais de semana.

Todas as 23 unidades básicas
de Saúde do município estão de
prontidão. Para se vacinar, a pes-
soa precisa apresentar documen-
to com foto ou cartão de vacina.
Em Linhares, a vacinação está
disponível em todas as unidades
de saúde, que funcionam das 7 às
17 horas. Em 2017, o município
não registrou nenhuma morte por
febre amarela. A doença é trans-
mitida por mosquitos a pessoas
não vacinadas em áreas de mata.
A vacinação é recomendada
antes de viagem para essas
áreas ou para quem habita essas
localidades. A imunização é fei-
ta em pessoas entre 9 meses até
60 anos de idade.

Para aqueles que têm imuni-
dade baixa, é necessário uma
atenção maior e uma orientação
médica antes da vacinação.

Entre os que possuem restri-
ções à vacina estão mulheres grá-
vidas e que estão amamentando,
portadores de HIV/Aids, com
câncer, acima de 60 anos, pessoas
com doenças do fígado, com hi-
pertensão arterial sem controle
adequado e com diabetes.

Segundo a diretora da Vigi-
lância Epidemiológica da Pre-
feitura de Linhares, Jacklene
Ramos, é preciso apenas uma
dose da vacina e quem ainda
não tiver sido imunizado deve
aproveitar para vacinar logo.

“Principalmente, se a pessoa
for viajar nas férias para locais
que têm histórico de circulação
do vírus da febre amarela, como
Sul de Minas e o estado de São
Paulo. Quem for para fazendas e
cachoeiras também deve tomar
cuidado”, orientou.

A febre amarela causa febre,
dor de cabeça, náuseas e vômi-
tos. Os casos mais graves podem
provocar doenças cardíacas, he-
páticas e renais fatais.

D I V U LG AÇ ÃO / S EC O M

BARRA DO SAHY, em Aracruz

