Ci d a d e s

Passagem aumenta após a greve

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

A Ceturb confirmou
que o salário dos
motoristas está entre
os fatores utilizados
para estimar o
percentual do reajuste

Rafael GomesO valor da passagem dos ôni-

bus do sistema Transcol se-
rá reajustado nas próximas
semanas, após a definição do im-
passe entre os rodoviários e as em-
p re s a s.

A Companhia de Transportes
Urbanos da Grande Vitória (Ce-
turb-GV) confirmou que o salário
dos motoristas e cobradores está
entre os fatores utilizados para es-
timar o percentual do reajuste. A
definição do aumento para os ro-
doviários sai amanhã, em julga-
mento no Tribunal Regional do
Trabalho do Estado (TRT-ES).

Atualmente, a passagem do
Transcol custa R$ 3,20, enquanto a
do sistema municipal de Vitória é
R$ 3,15. Segundo o procurador-
chefe do Ministério Público do Tra-
balho (MPT-ES), Valério Soares
Heringer, o aumento da passagem
do Transcol será entre 3% e 3,5%.

Heringer disse que a projeção de
aumento foi divulgada por um re-

presentante da Ceturb-GV em au-
diência de conciliação em dezem-
bro do ano passado.

A Ceturb-GV, no entanto, diz
não reconhecer “quaisquer per-
centuais de aumento da tarifa”.

Já em Vitórtia, a Secretaria de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura de Vitória (Setran) infor-
mou, em nota, que está acompa-
nhando a greve dos motoristas de
ônibus e que “não está em discus-
são reajuste de passagem”.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) também
foi procurado para falar sobre o
aumento, mas disse, em nota, que
não vai se pronunciar sobre rea-
juste da tarifa no momento.

Paralelo a isso, o governo do Es-
tado está analisando um estudo do
GVBus que sugere aumento de
15,97% no valor da passagem. O es-
tudo foi resultado de uma audito-
ria que identificava problemas fi-
nanceiros nas empresas por conta
de diversos fatores econômicos e
aponta esse valor para buscar um
reequilíbrio econômico.

O último aumento na passagem
de ônibus do Transcol foi em ja-
neiro de 2017, quando a passagem
subiu de R$ 2,75 para R$ 3,20, um
reajuste de 16,36%. Em Vitória, o
reajuste foi no mesmo mês, com a
passagem indo de R$ 2,70 para
R$ 3,15, um aumento de 16,6%.

LEONE IGLESIAS - 07/01/2018

Justiça decide
amanhã o fim
da paralisação
dos ônibus

A greve de motoristas e cobra-
dores de ônibus mais longa nos úl-
timos 20 anos terá fim decretado
amanhã, após o julgamento no
Tribunal Regional do Trabalho
(TRT-ES), marcado para começar
às 13h30.

É nesse julgamento que a Justiça
vai definir de quanto deve ser o au-
mento dos profissionais, principal
motivo para a paralisação que co-
meçou no dia 26 de dezembro do
ano passado.

Segundo o presidente do Sindi-
cato dos Rodoviários do Estado
(Sindirodoviários), Edson Bastos,
os ônibus podem voltar a circular
normalmente ainda amanhã.

“Saindo o dissídio, a greve acaba.
Vai depender do horário que o jul-
gamento terminar. Se for depois
das 17h, por exemplo, a greve deve
acabar só na quinta-feira. Se acabar
mais cedo, volta ao normal ainda
na quarta-feira (amanhã)”, disse.

O parecer do Ministério Público
do Trabalho que será julgado pelo
TRT sugere aumento de 3% no sa-
lário dos profissionais.

PASSAGEIROS em ponto de ônibus: estudo sugere aumento de 15,97% na tarifa

