Ci d a d e s

Blitz revela
perigo em
parquinhos

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

NA PRAÇA
WO LG H A N O
NETTO, em
Jardim da
Penha, um
cartaz alerta
para o risco de
cacos de vidro
na areia do
parquinho

bliotecária Ana Matos, que tam-
bém condena a estrutura dos brin-
quedos: “Eles estão deteriorados”.
Em Vila Velha, o alambrado do
campo de futebol do parque da
Prainha caiu em julho do ano pas-
sado e a ferragem ainda está expos-
ta. O campo chegou a ser interdita-
do pela Defesa Civil, mas aberturas
permitem a entrada de pessoas no
local. A última manutenção por lá
foi há quase 10 anos, em 2008.

O eletricista Newton Resende
teme que a estrutura caia em cima
das crianças. “A prefeitura não
providenciou o reparo. A praça é
muito frequentada por crianças.
Será que estão esperando um aci-
dente?”, questionou.

O acidente no último sábado vi-
timou o pequeno Carlos Enrique
Endlich Borgo, que morreu dentro
da área de lazer do 38º Batalhão de
Infantaria. O menino brincava pró-
ximo a um balanço quando o brin-
quedo caiu em cima dele. O Exérci-
to instaurou um Inquérito Policial
Militar para apurar o fato. Um peri-
to do Rio de Janeiro foi até o local
ontem para fazer uma perícia.

O OUTRO LADO
Anunciadas vistorias
As prefeituras de Vitória e Vila
Velha prometeram vistoriar e fa-
zer a manutenção das praças,
mas sem dar prazo de quando as
melhorias serão feitas. Na capi-
tal, as praças serão vistoriadas
hoje, segundo a prefeitura. Já
em Vila Velha, a administração
municipal informou que uma
empresa foi contratada para fa-
zer reparos e manutenção nos
36 parques infantis da cidade.

N A  P R AÇ A  M i-
sael Pena, no
centro de Vitória,
a estrutura de
concreto que
prende o balanço
no chão está se
soltando, fazen-
d o c o m  q u e o
equipamento fi-
que caído.

Balanços se soltando
do chão, escorregador
enferrujado e caixas
de areia com cacos de
vidro são alguns dos
riscos para as crianças

Rafael GomesO que era para ser diversão

virou motivo de preocupa-
ção para os pais. Após uma
criança de 6 anos morrer ao ser
atingida por um balanço em Vila
Velha, o alerta para as condições
dos parquinhos em praças da
Grande Vitória foi intensificado.
Diante de tantas reclamações, a
reportagem de A Tribuna circu -
lou pelas praças da região metro-
politana para verificar a situação
das estruturas. E o que foi encon-
trado é preocupante: balanços se
soltando do chão, escorregadores
enferrujados, alambrados caídos e
caixas de areia sujas e com vidro.
Quem frequenta a Praça Misael
Pena, no centro de Vitória, sabe do
risco que o balanço do local ofere-
ce. Por lá, a estrutura de concreto
que prende o equipamento no chão
está se soltando, fazendo com que o
balanço fique caído para frente.

Já em Jardim da Penha, tam-
bém na capital, o perigo está no
chão da Praça Wolghano Netto.
Moradores contam que a areia es-
tá constantemente com cacos de
vidro. Um cartaz, inclusive, foi
colocado na entrada do parqui-
nho para fazer o alerta.

“É algo que preocupa muito. Mi-
nha neta sempre brinca descalça,
mas agora teve que vir de chinelo
por conta do risco”, contou a bi-

OS RISCOS

SEM MANUTEN-
Ç Ã O  d e  s  d  e
2008, o alam-
brado do campo
de futebol da
praça da Prai-
nha, em Vila Ve-
lha, caiu. Crian-
ças ainda utili-
zam o campo pa-
ra jogar futebol.

