18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Possível venda de usina em
Cariacica preocupa Hartung

ArcelorMittal recebeu
sinal verde para
comprar a Votorantim
Siderurgia, mas só
se vender indústrias,
inclusive no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

Caio Miranda

“Queremos manter as em-

presas que nós temos no
Espírito Santo”. Esse foi
o tom usado pelo governador do
Estado, Paulo Hartung (PMDB),
que se mostrou preocupado com
uma possível venda, por parte da
ArcelorMittal Brasil, de sua planta
de aços longos de Cariacica.

A hipótese foi levantada ontem,
após o Plenário do Conselho Ad-
ministrativo de Defesa Econômica
(Cade) aprovar, com restrições e
sem unanimidade, a compra da
Votorantim Siderurgia pela Arce-
lorMittal, negociação que se arras-
ta desde fevereiro do ano passado.
A fala de Hartung, defendendo a
manutenção da planta da siderúr-
gica em terras capixabas, ocorreu
durante o evento de inauguração
do novo sistema de controle de po-
luição da empresa, no Complexo
de Tubarão, na Serra.

O governador, após citar uma sé-
rie de projetos que estão em de-
senvolvimento ou em negociação
para vir ao Estado, afirmou querer
que as empresas que já estão insta-
ladas, fiquem e tenham projetos de

PRODUÇÃO na ArcelorMittal Cariacica: empresários temem venda da siderúrgica para depois encerrar atividades

ampliação de suas atividades.

“Estamos dando a infraestrutura
e, ao mesmo tempo, trabalhando
para manter as empresas que estão
aqui no Espírito Santo. Trabalhar
para que elas ampliem sua base
aqui e atrair novas empresas e no-
vas cadeias produtivas. O que nós
queremos? Queremos ser os cam-
peões de geração de empregos no
B ra s i l ”, bradou Hartung.

Nos bastidores, líderes empresa-

riais do Estado também demons-
traram preocupação. O receio
maior é que a siderúrgica seja
comprada por uma empresa em
busca de mercado e, posterior-
mente, tenha suas atividades en-
c e r ra d a s.

Mas há a possibilidade da chega-
da de uma nova grande empresa do
setor, o que poderia movimentar o
mercado e criar oportunidades.

Segundo o voto da relatora, Po-

lyanna Ferreira Silva Vilanova —
que foi seguido pela maioria dos
conselheiros —, com as compensa-
ções para que a ArcelorMittal e a
Votorantim possam concluir a ne-
gociação, todas as preocupações
concorrenciais surgidas com a
operação ficam solucionadas.

Já a conselheira Cristiane Alk-
min votou contra, alegou insufi-
ciência e ineficácia das soluções
propostas para autorizar a compra.

Findes não vê problema na transação

Se o governador Paulo Hartung
teme a venda da filial da Arcelor-
Mittal em Cariacica, a Federação
das Indústrias do Estado (Findes)
está despreocupada.

Para o 1º vice-presidente, José
Carlos Zanotelli, só haveria temor
se a planta fosse desativada, o que,
segundo ele, é improvável.

“A princípio, não gera preocupa-
ção no setor. Talvez, até gera mais
competição. Talvez, não, com cer-
teza”, tranquilizou.

Junto ao Instituto de Desenvol-

vimento Educacional e Industrial
do Espírito Santo (Ideies), a Fin-
des apresentou, ontem, resultados
da indústria no ano passado.

Em 2017, acumulado da produ-
ção física do setor no Estado regis-
trou alta de 1,7%, interrompendo a
queda de -18,7% de 2016. Mesmo
com a melhora, ficou abaixo do
desempenho nacional (2,5%).

D E M I SS Õ ES

O saldo de empregos da indús-
tria capixaba no ano passado ficou

em 1.777 demissões. Apesar do re-
sultado negativo, houve um freio
no ritmo de redução de postos de
trabalho — em 2016, o saldo foi de
15.118 demissões.

Porém, profissionais com maio-
res níveis de escolaridade conse-
guiram se manter mais no merca-
do. Os saldos de postos de trabalho
foram positivos para ensino médio
completo (+1,4 mil); superior in-
completo (+760); e completo
(+917). Os demais níveis sofreram
redução de 7,5 mil vagas.

LEONE IGLESIAS/AT

ZANOTELLI: otimismo na indústria

SAIBA MAIS
Aprovação no Cade
> POR QUATRO VOTOS A DOIS,o Plená-
rio do Cade aprovou, na última quar-
ta-feira, a compra da Votorantim Si-
derurgia pela ArcelorMittal Brasil.

> R EST R I Ç Õ ES : porém, para isso, o
Conselho, que fiscaliza operações
anticompetitivas, determinou que a
ArcelorMittal terá de vender sua
planta de aços longos de Cariacica,
transferir contrato de arrendamento
da planta de Itaúna (MG) e vender
duas unidades de trefilação de aço
para poder concluir a operação.

> ESSAS COMPENSAÇÕES são conhe-

cidas como “remédios ”.

> O ACORDO foi anunciado em feverei-
ro de 2017 e envolve a união das ope-
rações de aços longos no País.
As companhias
> A ARCELORMITTAL é líder mundial
em aço, presente em 60 países. Em
2016, teve receita de US$ 56,8 bilhões
(R$ 185,66 bilhões) e produziu 90,8
milhões de toneladas de aço bruto.

> JÁ A VOTORANTIM, que é 100% bra-
sileira, atua em diversos setores. Em
2015, a receita líquida total da com-
panhia foi de R$ 31,5 bilhões.

Fo n t e : Pesquisa AT.

Presidente da
A rc e l o r M i t ta l
faz suspense
sobre negócio

Questionado sobre a decisão do
Cade, o presidente da ArcelorMit-
tal Tubarão e da holding Arcelor-
Mittal Brasil, Benjamin Baptista
Filho, fez mistério quanto à venda
da planta de Cariacica.

“Óbvio que negociamos remédios
(compensações), mas, eles são sigi-
losos e só vamos falar quando tiver-
mos a operação concluída. Estamos
estudando alternativas, pode ser que
essa (venda da planta de aços longos
de Cariacica) seja uma delas”.

Em nota oficial, a ArcelorMittal
informou que a decisão do Cade
trará significativas oportunidades
operacionais, industriais e logísti-
cas, que poderão melhorar sua po-
sição competitiva.

“Esta operação é estratégica, re-
forçando o papel do Brasil como
importante vetor de crescimento
do grupo na América Latina. Im-
portante ressaltar que a aquisição
não foi totalmente concluída e as
empresas operam de forma inde-
pendente até o fechamento da
o p e ra ç ã o ”, diz um trecho da nota.

GIRO RÁPIDO
Inflação em janeiro é a
menor desde Plano Real
Os preços subiram, em média,
0,29% em janeiro, frente ao mês an-
terior, segundo o Índice de Preços ao
Consumidor Amplo, considerado a
inflação oficial no País. É o resultado
mais baixo para meses de janeiro
desde o início do Plano Real, em
1994. Em janeiro de 2017, a taxa tinha
sido de 0,38%. Em 12 meses, a infla-
ção, que havia encerrado 2017 em
2,95%, desacelerou para 2,86%, se-
gundo dados divulgados pelo IBGE.

Bolsas fecham em
queda mundo afora
O temor sobre a aceleração da alta
dos juros básicos nos EUA derrubou,
mais uma vez, os índices da Bolsa de
Nova Iorque e fez que fechassem em
queda, ontem. O Dow Jones caiu
4,16%, o que representa perda de
mais de mil pontos, a segunda desta
magnitude em menos de uma sema-
na. No Brasil, a Bolsa de São Paulo
recuou 1,49%, aos 81.532 pontos.

REUTERS/BRENDAN MCDERMID

OPERADOR da bolsa nova-iorquina

Governo vai mudar lei do
setor de energia elétrica
Após encaminhar ao Congresso
a privatização da Eletrobras, o go-
verno prepara ampla reforma na
legislação do setor elétrico.

A mudança mais importante do
projeto será no mercado livre, no
qual consumidores podem adqui-
rir energia diretamente dos gera-
dores. Com a iniciativa, o governo
altera o marco regulatório do se-
tor, criado no governo Dilma
Ro u s s e f f.

Recorde de empresas
inadimplentes no País
O Brasil fechou 2017 com número
recorde de 5,3 milhões de empresas
inadimplentes, informou ontem a
consultoria especializada em infor-
mações de crédito Serasa Experian.
Em relação a dezembro de 2016,
houve acréscimo de cerca de 500
mil CNPJs com dívidas em atraso –
alta de 10,8%. O montante alcançado
pelas dívidas das empresas também
foi recorde: R$ 122,9 bilhões, ante R$
111,6 bilhões em dezembro de 2016.

