Espor tes

COPA DO BRASILRevelação do Flu com
pinta de gente grande

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

O zagueiro Ibañez, de
19 anos, diz que não se
surpreende com sua
titularidade no time, pois
se esforçou para chegar
bem ao profissional

RIOOFluminense não começou

bem a temporada e ficou de
fora das semifinais da Taça
Guanabara, o primeiro turno do
Campeonato Carioca. Um dos
poucos que se salvaram das críti-
cas no atual elenco foi o jovem za-
gueiro Ibañez, de 19 anos.

O sobrenome parece de jogador
estrangeiro. Mas a revelação trico-
lor, que se chama Roger, explicou.
“Todo mundo pergunta se sou
gringo, mas sou brasileiro mesmo,
natural de Canela (RS). Minha
mãe é uruguaia, de Montevidéu, e
escolhi esse nome porque chama

bastante a atenção, mas é só o so-
brenome mesmo”, contou.

Ibañez ganhou a posição de titu-
lar durante o Torneio da Flórida,
na pré-temporada nos Estados
Unidos, e conseguiu se manter en-
tre os 11. Ontem, em entrevista co-
letiva, disse que já esperava ganhar
a posição na zaga do time.

“A titularidade não surpreendeu
porque, desde que cheguei, traba-
lhei forte para isso acontecer. Não
foi surpresa, mas agradeci ao Abel
pela oportunidade e vou agarrar
com tudo para seguir”, declarou.

Internamente, o clube não que-
ria “encher a bola” e deslumbrar a
revelação. Porém, após as grandes
atuações em janeiro, o técnico
Abel Braga disse que o time seria
ele e mais 10. Como zagueiro, o ex-
volante “e n ca i xou ” no esquema
utilizado pelo treinador no 3-5-2.
“Não mudou muito. É até mais
fácil para mim. Quando jogava de
volante, eu pegava a bola de costas,
e agora pego de frente”, comparou
a nova joia de Xerém, que fez elo-
gios ao treinador:

“Ele é um paizão. Só tenho a
agradecer a ele por todos os elo-
gios que vem dando, procuro sem-
pre acolher tudo o que ele me fala
e as críticas são bem-vindas”.

Fora das semifinais da Taça
Guanabara, a concentração agora
é para o confronto diante do Sal-
gueiro/PE, pela segunda fase da
Copa do Brasil, na próxima quin-
ta-feira. Ibañez ressaltou a impor-
tância dos treinos:

“O foco agora é na Copa do Brasil.
O clube está totalmente unido, to-
talmente fechado. O clima está mui-
to bom pela sequência de vitórias”.

DOURADO

Em crise financeira, o Flu ontem
teve uma boa notícia. O clube rece-
beu do Flamengo, ontem, 1 milhão
de euros (cerca de R$ 4 milhões),
pelo pagamento da primeira par-
cela da venda de Henrique Doura-
do, correspondente a 50% da parte
a que tem direito na negociação (o
Mirassol também tem parte dos
direitos do jogador). Os 50% res-
tantes serão pagos em setembro.

IBAÑEZ começou a carreira como volante, mas agora atua como zagueiro

Philippe Coutinho faz
primeiro gol pelo Barça

VALÊNCIA, ESPANHA

Saiu o tão esperado gol de Phi-
lippe Coutinho pelo Barcelona
saiu! O brasileiro, que já estava fi-
cando incomodado, precisou de
cinco partidas para balançar as re-
des pelo novo clube. Na última ter-
ça-feira, chegou a admitir um pou-
co de ansiedade.

Mas na noite de ontem, na vitó-
ria do Barça sobre o Valencia por 2
a 0, no Mestalla, que garantiu vaga
na final da Copa do Rei, até que o
gol não demorou a sair.

O brasileiro entrou no intervalo
da partida no lugar de André Go-
mes e, logo aos quatro minutos, se
jogou para completar o cruzamen-
to de Suárez e balançar as redes —
Rakitic fez o outro gol da vitória.

A decisão da Copa do Rei será
contra o Sevilla no dia 21 de abril.

“Hoje (ontem) é um dia muito
feliz. Estou muito feliz, estava ten-
tando marcar o primeiro gol nas
outras partidas. Hoje (ontem) eu
consegui e ainda ajudei a equipe a
avançar para a final”, disse um sor-
ridente Coutinho.

Antes da final contra o Sevilla,
no entanto, o Barcelona ainda tem
outros compromissos pelo Cam-
peonato Espanhol e, principal-
mente, pela Liga dos Campeões,
em que terá o Chelsea como ad-
versário nas oitavas de final.

“Estar na final é um momento
muito especial e muito importante
para mim e para o clube, mas ainda
temos muitos jogos antes disso.
Será um grande jogo e será difícil
como todas as finais, mas ainda te-
mos muitos dias para nos prepa-
rarmos até lá”, finalizou o meia
b ra s i l e i ro.

HEINO KALIS/REUTERS

PHILIPPE COUTINHO comemora muito após fazer o gol pelo Barcelona

