Ec o n o m i a

Ação por gasolina barata

FÁBIO VICENTINI — 09/11/2016

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Governo vai criar força-tarefa da Polícia Federal
e do órgão responsável por garantir concorrência
para investigar a suspeita de cartel entre postos

B R AS Í L I AO governo vai criar uma for-

ça-tarefa com o Conselho
Administrativo de Defesa
Econômica (Cade) e a Polícia Fe-
deral para investigar formação de
cartel na venda de combustíveis.

O presidente do Cade, Alexan-
dre Barreto, se reuniu com o mi-
nistro da Secretaria-Geral da Pre-
sidência, Moreira Franco, e com o
diretor-geral da Polícia Federal,

Fernando Segovia, para discutir o
tema, ontem.

Moreira Franco enviou ao Cade
um ofício em que solicita que o ór-
gão tome providências para que os
benefícios da nova política de pre-
ços de combustíveis adotada pela
Petrobras cheguem ao consumi-
dor final “garantindo a liberdade
de preços prevista na legislação”.
Desde 2017, a Petrobras passou a
reajustar os preços dos combustíveis
frequentemente, de acordo com a

variação no mercado externo.

O presidente do Cade, Alexan-
dre Barreto, disse, na última quar-
ta-feira, que o fato de a queda de
preços na refinaria não ser repas-
sada às bombas pode ser conside-
rado um “indício de cartel nos
postos de combustível”, mas que a
investigação tem que ser acompa-
nhada de outros elementos.

Apesar da ofensiva do governo,
investigações de cartéis no merca-
do de combustíveis são recorren-
tes no Cade, que tem oito proces-
sos em aberto e julgou outros 17
desde 2012, quando entrou em vi-
gor a nova lei da concorrência.

Para o advogado e ex-conselhei-
ro do Cade Olavo Chinaglia, inves-

tigações de cartéis em postos de
combustível têm efeitos pontuais
no local de atuação do esquema,
mas, para que haja um impacto na-
cional, é necessário também olhar
para a distribuição dos produtos e
discutir o monopólio da Petrobras
no refino de petróleo.

Chinaglia defende que a Petro-
bras tem um poder muito grande
que acaba definindo os preços na
distribuição e no varejo.

Em meio à discussão, a Petro-
bras anunciou ontem a maior re-
dução dos valores da gasolina e do
diesel combustível de 2018. A par-
tir de hoje, os novos preços estarão
3% (gasolina) e 2,6% (diesel) mais
baratos nas refinarias.

ABASTECIMENTO em posto

