VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

IMPUNIDADE NO TRÂNSITO

Empresário bate em 3 carros,
fere universitária e foge

Bruno Paixão Barreto,
conhecido como “R ei
do Triângulo”, bateu
com o carro avaliado
em cerca de R$ 150 mil
e é caçado pela polícia

Simony Giuberti

Tais de HollandaApós bater em três carros, que

estavam parados em um se-
máforo, um motorista dei-
xou uma estudante de Medicina,
de 22 anos, ferida, e fugiu sem
prestar socorro.

O veículo – um Chevrolet Cor-
vette preto, 2006, placa KGU-0077
(Recife-PE) avaliado em cerca de
R$ 150 mil – pertence ao empresá-
rio Bruno Paixão Barreto, conhe-
cido como “Rei do Triângulo”.

Segundo a polícia, ele é o princi-
pal suspeito de estar dirigindo o
veículo no momento do acidente.
A colisão aconteceu às 23h25 de
quarta-feira, na avenida Hugo
Musso, na Praia da Costa, Vila Ve-
lha. Testemunhas que viram o aci-
dente também apontaram Bruno
como o condutor do veículo.

Segundo a polícia, três carros pa-
raram no semáforo, que fica no cru-
zamento da avenida Champagnat
com a Hugo Musso. O primeiro car-
ro a ser atingido foi um Onix prata,
que estava na faixa da direita.

Quem dirigia o veículo era uma
estudante de Medicina. Testemu-
nhas informaram que o Corvette,

W H ATSA P P

CORVET TE
DIRIGIDO
POR BRUNO
B A R R E TO ficou
com a lateral
destruída,
após bater
em três carros

antes do acidente o tinha visto num
estabelecimento. Ele negou. Fui so-
correr a motorista do Onix, e de-
pois soube que ele havia fugido”.

Segundo a ocorrência da polícia, a
mulher de Bruno foi ao local com
um guincho para retirar o Corvette.
A estudante de Medicina teve
ferimentos no nariz e foi levada
para um hospital particular de Vila
Velha. Ela foi medicada e liberada.
A ocorrência foi registrada na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

FOTOS: WHATSAPP

OS TRÊS
V E Í C U LO S
AT I N G I D O S
NO ACIDENTE:
Onix, uma Van e
Citroën ficaram
com as latarias
danificadas

dindo com um Citroën C3, de uma
universitária que estava com uma
amiga, na faixa da direita.

“Ele ainda tentou subir com o
veículo pela calçada, mas como o
carro é baixo e a suspensão estava
destruída, ele não conseguiu. Ten-
tou sair pela porta do motorista,
não conseguiu e saiu pela janela do
c a ro n a ”, disse Edevaldo.

Edevaldo contou, ainda, que ten-
tou falar com o motorista. “Ele es-
tava encostado no muro. Disse que

estava em alta velocidade, não
conseguiu parar no semáforo e
atingiu a traseira do Onix.

O carro do empresário entrou
embaixo do Onix e também atin-
giu uma Van Master, prata, na fai-
xa do meio, um pouco adiante.

O motorista da Van, Edevaldo
Rosa, de 59 anos, contou que o em-
presário ainda conseguiu forçar
passagem entre os dois veículos
para escapar.

Porém, o motorista acabou coli-

ESTUDANTE DE M E D I C I NA

“Eu o vi em alta velocidade no retrovisor”

A estudante de Medicina, de 22
anos, que ficou ferida no acidente
de trânsito na noite de quarta-fei-
ra, no bairro Praia da Costa, em Vi-
la Velha, conversou com a reporta-
gem de A Tribuna e afirmou que o
carro que ela estava dirigindo che-
gou a tombar.

O veículo, um Onix prata, per-
tence à mãe da estudante e foi com-
prado na última sexta-feira. O carro
foi emplacado no dia do acidente.
A TRIBUNA – Para onde você
seguia na hora do acidente?

UNIVERSITÁRIA – Eu moro em
Vitória e fui até a casa de uma ami-
ga, em Itaparica, porque era ani-
versário dela. Na hora de ir para
casa, passei na Praia da Costa para

deixar uma outra amiga. Eu parei
no sinal e ouvi um barulho forte de
motor. Eu o vi em alta velocidade
no retrovisor. Estava muito rápido,
não dava nem para acreditar.
> Do que você se lembra ?
Não lembro de muita coisa. Eu
ouvi o barulho forte e logo em se-
guida senti o impacto. Eu apaguei
por um tempo, mas acordei rapi-
damente. Não lembro direito
quem me socorreu. Mas lembro
do pessoal falando que o motorista
tinha fugido, que ele estava beben-
do em um bar momentos antes e
que ele já era conhecido por esse
tipo de coisa. O pior é que a gente
sabe que ele vai acabar saindo im-
pune. Ontem (quarta-feira), o pro-

blema foi apenas material, mas po-
deria ter sido algo muito pior.
> O que você pensou quando
viu que estava ferida no nariz?
Vi que estava saindo muito san-
gue. Na hora, eu achei que estava
saindo fumaça do carro da minha
mãe e me desesperei. O carro era
novo. Foi uma situação muito
complicada e tudo muito rápido.

Quando vi, o carro já estava vira-
do e logo depois ele voltou para a
posição normal. Depois, veio uma
mulher do meu lado que me aju-
dou e pediu que eu ficasse quieta.
Ainda estou sentindo um pouco
de dor no corpo, mas não acho que
vou ficar com trauma. Nunca tinha
me envolvido em acidente antes.

FÁBIO NUNES/AT

“O pior é que a

gente sabe que
ele vai acabar saindo

impune”

Estudante de Medicina, de 22 anos,
que ficou ferida no acidente

Mulher do
m o t o r i s ta
esteve no local
do acidente

A mulher do empresário Bruno
Paixão Barreto esteve no local do
acidente para acompanhar o guin-
cho que retirou o Corvette da aveni-
da. Segundo a Polícia Civil, ela men-
tiu para os policiais, após retirar os
documentos de dentro do carro.

Os policiais civis que estiveram
no local foram informados por tes-
temunhas de que uma mulher
acompanhava a retirada do veícu-
lo. Porém, ela afirmou para os po-
liciais que era apenas uma curiosa
que acompanhava o acidente.

Eles solicitaram o documento
dela. A mulher indicou que o do-
cumento estaria dentro de um car-
ro, estacionado em um posto de
c o m b u st í ve i s.

Os policiais fizeram buscas den-
tro do carro da mulher e encontra-
ram os documentos do Corvette.
Eles perguntaram por que a mu-
lher fez aquilo e falaram que a ação
era crime de furto. Então, ela disse
que mentiu porque uma pessoa,
que se dizia dona do carro, pediu
que ela retirasse os documentos.

A mulher não quis revelar o no-
me da pessoa. Porém, em pesqui-
sas feitas em redes sociais, os poli-
ciais descobriram que a mulher, na
verdade, é casada com o empresá-
rio Bruno Paixão Barreto e que ele
já havia exibido foto do Corvette
na internet.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

BRUNO Barreto (no detalhe) fugiu

Polícia vai
analisar
comanda de
bar e vídeos

O delegado que estava de plan-
tão na 2ª Delegacia Regional de Vi-
la Velha, foi até o local do acidente,
na Praia da Costa, junto com um
policial civil para iniciar as investi-
gações. Testemunhas afirmaram
para a Polícia Civil que o empresá-
rio Bruno Paixão Barreto estaria
em um bar momentos antes.

A polícia solicitou que o estabe-
lecimento apresente a comanda de
consumo ou nota fiscal do suspei-
to, para analisar se ele ingeriu be-
bidas alcoólicas durante a noite.

O delegado solicitou imagens da
câmera de segurança do bar, do
período de 19 horas até a meia-
noite. A polícia ainda pediu ima-
gens das câmeras da prefeitura.

A Delegacia de Delitos de Trânsi-
to investiga o caso. A Polícia Civil
pede a quem tiver informações so-
bre o paradeiro do empresário que
ligue para o Disque-Denúncia (181).

