28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Avaliação de riscos

Comissão de frente
A lista do prefeito deve ser entregue
pelo vereador João Jorge, que preside
o diretório da capital, pelo deputado
federal Ricardo Tripoli e pelo presi-
dente da Assembleia Legislativa, Cauê
Ma c r i s .
Bloco na rua
O empresário Flavio Rocha, dono da
Riachuelo, encontrou-se na última
terça com os presidentes do PMDB,
Romero Jucá (RR), e do PP, Ciro No-
gueira (PI), além do líder do PRB no
Senado, Eduardo Lopes (RJ).
Estou aqui
Embora negue publicamente a in-
tenção de concorrer à presidência da
República, Rocha disse aos parlamen-
tares que está à disposição dos parti-
dos.
Vinde a mim
O PSB negocia a filiação do ex-se-
nador Osmar Dias (PDT), para con-
correr ao governo do Paraná. Ele es-
pera atrair deputados da base de
apoio ao governador Beto Richa
(PSDB) na Assembleia Legislativa. A
definição deverá ocorrer na próxima
terça- feira.

Até os mais entusiasmados com o projeto da candidatura pre-
sidencial de Henrique Meirelles no PMDB começaram a expres-
sar dúvidas sobre a empreitada. A direção da sigla indicou ao mi-
nistro da Fazenda que ele precisaria conquistar as várias fac-
ções internas e submeter seu nome a voto na convenção da le-
genda, até agosto. Seus aliados avaliam que ele dificilmente dei-
xará sua posição no governo sem garantias de que receberá o
apoio do partido do presidente Michel Temer.
Fase de testes
Os emedebistas gostariam que o mi-
nistro viajasse em abril e maio para se
aproximar de líderes regionais da sigla
e testar seu apelo eleitoral. Mas
acham que Meirelles é cauteloso de-
mais para correr os riscos que esse
esforço acarretaria.
Espelho riscado
Meirelles teme o dano que uma
aventura eleitoral poderia causar à
sua credibilidade na praça. Nesta se-
mana, teve uma amostra disso ao su-
gerir mudanças na política de preços
dos combustíveis, virando alvo de crí-
ticas duras.
Dia seguinte
O ministro também tem avaliado
com seus colaboradores o risco de
perder a força necessária para seguir
na condução da economia e da agen-
da de reformas proposta pelo governo
se desistir do projeto eleitoral.
Prazo de validade
Líderes dos partidos que se alinha-
ram com o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), no lançamento
de sua candidatura ontem indicaram o
início de junho como data limite para
que ele se revele competitivo.
Número mágico
A expectativa dessas siglas (PP, PR,
PRB e Solidariedade) é que Maia al-
cance dois dígitos nas pesquisas elei-
torais até lá. Ele hoje aparece com 1%.
No acordo com Maia está a indicação
do vice da chapa democrata e o próxi-
mo presidente da Câmara, em 2019.
Plano B
Se Maia não decolar, o caminho se-
rá entrar na caravana do governador
Geraldo Alckmin (PSDB), dizem os lí-
deres dessas legendas.
A b a i xo - a ss i n a d o
Aliados do prefeito João Doria vão
inscrever seu nome na segunda-feira
nas prévias marcadas pelo PSDB para
definir seu candidato ao governo do
estado de São Paulo. Os articuladores
de Doria dizem ter recolhido mais de
mil assinaturas.
Em nome dele
Os apoiadores do prefeito precisa-
vam recolher pelo menos 800 assina-
turas para fazer o registro sem que o
próprio Doria precisasse inscrever
seu nome na disputa e se declarar
candidato. O primeiro turno das pré-
vias está marcado para dia 18 e o se-
gundo, dia 25.

Questão de família
Irmão do senador Álvaro Dias
(Podemos), pré-candidato à Pre-
sidência, Osmar quer liberdade
para apoiá-lo na corrida ao Pla-
nalto. Ele acha que não tem essa
possibilidade no PDT, que terá
Ciro Gomes como candidato.

Ti ro t e i o
“A política está como o mercado do
futebol: quem oferece mais dinheiro
para campanha consegue contratar o
elenco mais numeroso”.

Do deputado Chico Alencar (Psol-
RJ), sobre as negociações iniciadas
por deputados com a janela aberta para
trocas de partido antes das eleições.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vamos fazer a nossa geração

ser protagonista”

candidato a Presidente

Em Brasília, 648 servidores
recebem acima do teto

Deputado Rodrigo Maia (DEM), 0,6% nas pesquisas, lançando-se

dade: “outras despesas operacio-
nais ”.
Melhora a conta gotas
Em 2016, as fraudes somaram
R$ 327,7 milhões, 2,6% a mais que
em 2017. Pode ter melhorado, mas
pode ser mera “margem de erro”.
Juros abusivos
Os juros abusivos ficam mais evi-
dentes nos descontos concedidos
pelo BB nas renegociações: o banco
abriu mão de R$ 1,44 bilhão em 2017.
Gasto detalhado
Na Caixa, apenas com os dados do
primeiro semestre de 2017, as perdas
com saques fraudulentos chegaram
a R$ 45 milhões.

Em janeiro deste ano, a folha de pagamento do governo do
Distrito Federal continha 648 servidores recebendo bem mais
que os ministros do Supremo Tribunal Federal, cujos salários
são o teto salarial permitido pela Constituição. Eugenio Barbo-
za, auditor de Atividades Urbanas da agência fiscalizadora Age-
fis recebeu R$ 303.453,64 líquidos, maior valor pago em janei-
ro. Outros sete servidores receberam acima de R$ 200 mil e
ainda há 36 que embolsaram mais de R$ 100 mil em um mês.
Folha bilionária
Os salários do governo do DF cus-
tam R$ 1,6 bilhão mensais, distribuí-
dos entre 211 mil servidores da ativa,
aposentados e pensionistas.
Salários elevados
Os servidores do governo do Dis-
trito Federal recebem, em média, R$
7,6 mil por mês líquidos. Correspon-
dem a oito salários mínimos.
Marajás do lixo
No Serviço de Limpeza Urbana
(SLU), que recolhe o lixo de Brasília,
são 36 servidores acima do teto e 9
deles receberam mais de R$ 100
mil.
Marajás livres
O governo do DF afirma estar im-
pedido pela Justiça de aplicar o aba-
te-teto nos salários de marajá nas
estatais, e que aguarda decisão do
ST F.
BB não evita fraudes
e desperdiça
R$ 320 milhões
O Banco do Brasil revela em seu
demonstrativo contábil que gestão
incompetente custa muito caro: re-
gistrou prejuízo de R$ 319,2 milhões
provocado por fraudes, falhas e “ou -
tras perdas”, incluindo saques e
compras com cartões clonados dos
correntistas. As fraudes milionárias
são criminosas, mas estão disfarça-
das no demonstrativo pela expres-
são contábil que minimiza sua gravi-

Óleo milionário
A Petrobras vai bancar 180
mil litros de óleo de motor e mil
litros de óleo de câmbio para os
carros da Stock Car nas 12 cor-
ridas de 2018. Se fossem com-
prar isso no varejo, as equipes
gastariam R$ 6,89 milhões.

PODER SEM PUDOR
Este imenso Brasil
Gervásio Raimundo era candidato a depu-
tado estadual, em Alagoas, e foi a um comício
em Estrela, antigo Bola. Saudou a assistên-
cia:

“Povo do Bola!...”
“Eles não gostam de ser chamados assim”,

cochichou um aliado.

“Tá bom. Queridos amigos bolivianos!...”
“Boliviano é quem nasce na Bolívia...”, voltou a corrigir o amigo.
Gervásio se irritou, gritando ao microfone:
“Oxente, e não é tudo Brasil?”

João do Pulo já era
Como esta coluna antecipou em 13 de
fevereiro, o embaixador João Carlos
Souza-Gomes, o “João do Pulo”, não re-
tornará à missão junto FAO, órgãos da
ONU de combate à fome. Respondendo
por assédio sexual, ele ficará afastado
por mais 35 dias. E será aposentado.
Ladeira abaixo
O Brasil virou baixo clero no cenário
internacional, após os escândalos de
corrupção, ao menos para a revista
The Economist. Mesmo com as cam-
panhas no Brasil, o foco da revista foi
para eleição em El Salvador.
Tudo combinado
Após ter sido laçado do limbo políti-
co pelo presidente Michel Temer, que o
fez presidente da Câmara, o deputado
Rodrigo Maia (DEM) já avisou que vai
disputar a Presidência. “Mesmo se Te-
mer for candidato”, disse ele. Parece
que não, mas essa aparente alfinetada
é combinada com o alvo.
Estranho levantamento
Na lista das 50 cidades mais violen-
tas do mundo, o Brasil colabora com 17
cidades, segundo estudo anual de um
Conselho de Cidadania do México, e o
Rio não está entre elas. E só há 12 ci-
dades mexicanas.
Há vagas
Anima quem procura trabalho a alta
de 10% nas vagas de emprego do (Sis-
tema Nacional de Emprego) Sine, nos
dois primeiros meses de 2018 em rela-
ção a 2017. São 178,6 mil chances de
c o n t rata ç ã o .
Melhora foi maior
Um erro de digitação fez a Confede-
ração Nacional da Indústria (CNI) cor-
rigir os dados sobre a capacidade ins-
talada da indústria em janeiro. Em vez
dos 71,8% divulgados, atingimos 78,1%
de uso da capacidade.
Aposta no xilindró
Depois de preso, Lula vai propor
acordo de delação premiada antes ou
depois das eleições?

Lógica torta
Circulou nas redes sociais o
car taz, pendurado nas lojas da
McDonald ’s, informando que
abriu as portas no Dia Internacio-
nal da Mulher com “equipe 100%
feminina”. Ou seja, deu folga aos
homens.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

