8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

TRECHO ALAGADO NA BR-101, na altura do bairro Laranjeiras, na Serra. Motoristas ficaram presos no trânsito

Chuva interdita trecho
da BR-101 por 3 horas

Temporal alagou
trecho da rodovia
federal que passa
pela Serra. Previsão
é de tempo fechado
até o domingo

Tainá CamposA forte chuva que atingiu o

Estado no início da tarde de
ontem causou alagamentos,
deslizamentos de terra e a interdi-
ção de um trecho da BR-101, no
município da Serra, por três horas.
Segundo a Eco101, concessioná-
ria que administra a rodovia, o km
266, na altura do bairro Colina de
Laranjeiras, ficou completamente
alagado, o que impediu a passa-
gem de veículos que trafegavam na
região entre as 17h e as 20h.

O auxiliar administrativo Ma-
theus Sousa Coelho, 19, teve perda
total do carro, após a mãe ficar
presa em um alagamento na região
do Civit II, na Serra.

Ele contou que tudo aconteceu
muito rápido, e que o volume de

água impediu que conseguisse
abrir a porta para que a mãe pu-
desse sair.

“Minha mãe me ligou falando
que estava presa em um alagamen-
to e que não estava conseguindo
abrir a porta do carro. Foi muito as-
sustador quando eu cheguei, mas
consegui ajuda de outros motoris-
tas e conseguimos tirá-la. O carro,
porém, deu perda total”, disse.

MUNICÍPIOS

Segundo a Coordenadoria Esta-
dual de Proteção e Defesa Civil
(CPDEC), até as 17 horas de on-
tem, os municípios com mais acú-
mulo de chuva foram Alegre, com
79,99 milímetros (cada milímetro
de chuva equivale a um litro de
água por metro quadrado); Mare-
chal Floriano, com 65 mm; e Fun-

“Minha mãe me

estava presa em um
alagamento e que não

conseguia abrir a porta”

ligou falando que

Matheus Coelho, aux.administrativo

dão, com 64,40.

Alguns bairros da Grande Vitó-
ria sofreram com a falta de energia
elétrica em decorrência da chuva.
Por meio de nota, a EDP Espirito
Santo informou que houve au-
mento no volume de ocorrências
relacionadas a interrupção de
energia e que houve um reforço no
efetivo de equipes para restabele-
cer a energia dos moradores.

De acordo com o Instituto Na-
cional de Meteorologia (Inmet),
há um perigo potencial de ocorre-
rem chuvas intensas hoje no Esta-
do, podendo ocorrer entre 20 e 30
m m / h  d e  c h u v a , o u a t é  5 0
mm/dia, além de ventos intensos
(entre 40 a 60 km/h).

Já a Climatempo informou que,
até domingo, todas as regiões do Es-
pírito Santo devem ter chuva fre-
quente, e que, em diversos locais, a
chuva pode cair moderada a forte
ou se prolongar por várias horas.

Além disso, há risco de raios e
rajadas de vento fortes, entre 60
km/h e 80 km/h durante a chuva.
Também há potencial para alaga-
mentos nos centros urbanos e
queda de barreira em encostas e
e n c h e n t e s.

CENAS DA CHUVA

LEONE IGLESIAS/AT

CA LH AS transbordaram e a água en-
trou no Terminal de Laranjeiras.

ÁGUA INVADIU carro no bairro Civit II,
na Serra e ficou acima dos bancos.

AV E N I DA Afonso Schwab, em Porto Be-
lo I, Cariacica, foi tomada pela água.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Boa alimentação e água
para prevenir cãibras
Dolorosas e extremamente desconfortáveis, as cãibras

são, por definição, a contração involuntária de um
músculo que tem sua ação de contrair e relaxar rea-
lizada através de estímulos nervosos. A verdade é que nin-
guém está livre de sentir aquela pontada de cãibra na batata
da perna no meio da noite, durante a atividade física ou até
mesmo em repouso.

A boa notícia é que o incômodo
– mais comum nos membros in-
feriores, mas que também pode
dar as caras em outras áreas do
corpo, como nas mãos ou no pes-
coço – pode ser facilmente pre-
venido: basta incrementar o con-
sumo de minerais, em especial
do magnésio, do cálcio e do po-
tássio. Esse trio atua diretamente
na contração muscular.

O uso excessivo de um músculo,

ção) e os aeróbios (caminhada,
corrida e etc) ajudam a elevar a
temperatura corporal e a aumen-
tar o fluxo sanguíneo, proporcio-
nando uma melhor circulação e
contribuindo para o controle das
câimbras devido à maior irriga-
ção dos músculos.

No que diz respeito à preven-
ção, o personal frisou: pessoas se-
dentárias devem começar com
exercícios de baixa a moderada
intensidade, progre-
dindo aos poucos a
intensidade dos
exercícios para aju-
dar no controle des-
sas cãibras.

FOTO: PAULA ZUCHI

desidratação, tensão
muscular ou sim-
plesmente manter a
mesma posição por
um período prolon-
gado de tempo pode
resultar em uma cãi-
bra muscular. Em
muitos casos, no en-
tanto, a causa exata
do sintoma é desco-
nhecida.

Então, para fugir
dessa dor paralisan-
te, que pode durar de
alguns segundos a
diversos minutos,
adicione ao seu prato
os seguintes itens:
sementes de girassol
torradas, abacate,
amêndoas, espina-
fre, batata, beterraba,
banana, brócolis, ai-
po, iogurte desnata-
do, rúcula e peixes.

Já pessoas treina-
das (ativas e atletas)
devem se preocupar
mais com a recupe-
ração (descanso, ali-
mentação e ingestão
de líquidos).

Rodrigo concluiu
dando algumas di-
c a s :  “S e m p re  s e
alongue ao final de
cada treino. O alon-
gamento causa um
'relaxamento' da
musculatura envol-
vida na atividade, e
assim, poderá pre-
venir, e te ajudará na
hora que ocorrer a
cãibra, diminuindo
a contração invo-
luntária do múscu-
lo”.

O consumo de
minerais, em
especial do
magnésio,
do cálcio e

potássio, ajuda

a prevenir o
incômodo
da cãibra

E vale a dica, co-
mer qualquer um
desses alimentos ri-
cos em minerais no ato do incô-
modo não vai adiantar. A absor-
ção dos minerais é lenta e não vai
ter resultado. É preciso uma boa
alimentação diariamente.

Ah! E água, é claro né?! Muita
água! A desidratação favorece a
contração muscular involuntá-
ria, especialmente durante exer-
cícios físicos. Por isso, garanta a
ingestão de pelo menos dois li-
tros todos os dias. E evite o con-
sumo exagerado de bebidas alco-
ólicas, pois ele é causador de de-
s i d ra t a ç ã o.

Mas, e a prática regular de ati-

vidade, ajuda?

Conversei com o personal trai-
ner Rodrigo Nogueira, especia-
lista em Exercício Físico Aplica-
do à Reabilitação Cardíaca e Gru-
pos Especiais, e ele ressaltou que
os exercícios de força (muscula-

GABRIELA REBELLO é nutricionista

Bem, mas, e se apesar de todos
os cuidados, a cãibra ocorrer? O
que fazer? Hum, muito cuidado
nessa hora.

Há algumas condições espe-
ciais, como na insuficiência renal
aguda ou em pacientes que reali-
zam hemodiálise, diabetes, doen-
ças neurológicas ou problemas
vasculares, ou até mesmo em
pessoas que utilizam determina-
das medicações de uso contínuo.
Nesses casos, podem aumentar
os riscos de cãibras musculares.
Por isso, se ajustando a sua ali-
mentação e a sua hidratação, a
cãibra não melhorar, converse
com o seu médico.

E, finalmente, busque sempre
um bom condicionamento e uma
vida saudável. Respeite seus limi-
tes e seja feliz! Encontro marcado
na próxima sexta-feira, heim!?

