Internacional

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

REUTERS

Noiva de Harry se
batiza para casar

LONDRES, INGLATERRA

De casamento marcado com o
príncipe Harry, Meghan Markle
foi batizada na terça-feira na
igreja anglicana. O irmão de Wil-
liam e seu futuro marido estava
ao seu lado no momento da ceri-
mônia. O batismo foi celebrado
pelo arcebispo de Canterbury,
Justin Welby, na capela real do
Palácio de Kensington. A cerimô-
nia, segundo o jornal, aconteceu
em 45 minutos e foi acompanha-
da pelo príncipe Charles e a du-
quesa da Cornualha.

Segundo o jornal “Daily Mail”,
nem o irmão de Harry, o príncipe
William, ou a rainha Elizabeth

estavam presentes. O batismo re-
presenta de maneira formal a in-
trodução de Meghan à fé anglica-
na e acontece pouco mais de dois
meses antes de seu casamento
com Harry. A cerimônia real
acontecerá em 19 de maio. A noi-
va do príncipe foi quem pediu ao
arcebispo Welby que conduzisse
o ritual em que se utilizou água
benta do Rio Jordão derramada
em sua cabeça.

Meghan estreitou a relação
com o arcebispo nas últimas se-
manas após ter sido instruída pe-
lo religioso aos ritos e sacramen-
tos da Igreja. A rainha da Ingla-
terra tem o papel de chefe da
Igreja anglicana.

REUTERS

TRUMP se reunirá com Kim Jong-un (destaque) possivelmente em maio. Questão nuclear vai ser debatida

Trump aceita se
reunir com ditador

Kim Jong-un, da
Coreia do Norte,
convidou o presidente
dos Estados Unidos
para um encontro
e ele aceitou

WAS H I N G TO NO ditador norte-coreano Kim

Jong-un convidou o presi-
dente americano Donald
Trump para fazer uma reunião, e o
americano respondeu que sim.

O anúncio foi feito por Chung
Eui-Yong, conselheiro de Seguran-
ça Nacional da Coreia do Sul, que
leu um comunicado em frente à
Casa Branca na noite de ontem. O
encontro aconteceria até maio, se-
gundo o representante. O local do
encontro não foi definido.

“Kim prometeu que a Coreia do
Norte se absterá de qualquer outro

teste nuclear ou de mísseis”, disse
Chung, mas acrescentou que as
pressões continuarão sobre o vizi-
nho do norte até que suas palavras
virem ações concretas.

Chung Eui-yong e o chefe do
Serviço de Inteligência Nacional,
Suh Hoon, viajaram à capital ame-
ricana para explicar a posição da
Coreia do Norte sobre possíveis
conversas futuras com Washing-
ton e a possibilidade de Pyongyang
suspender testes nucleares caso a
segurança do governo da Coreia
do Norte seja assegurada.

ENCONTROS

Chung, que liderou na segunda-
feira uma delegação sul-coreana
para o primeiro encontro com
Kim, se encontrou com o assessor
de Segurança Nacional dos Esta-
dos Unidos, H.R. McMaster, na
Casa Branca, dando início a uma
rodada de discussões com autori-
dades sêniores do governo.

O crescente foco em diplomacia

nas relações na Península Coreana
ajudou a aliviar temores de guerra
e um impasse sobre o desenvolvi-
mento norte-coreano de mísseis
nucleares capazes de atingir os
EUA, e colocou Washington sob
pressão para ponderar a seriedade
da oferta de Pyongyang.

O convite foi feito após uma sé-
rie de avanços pacíficos por parte
do ditador norte-coreano.

Desde o começo de 2018, autori-
dades das duas Coreias se encon-
traram na fronteira, atletas do
Norte participaram da Olimpíada
de Inverno em PyeongChang e,
num ato histórico, a irmã de Jong-
un encontrou-se com o presidente
sul-coreano, Moon Jae-in.

Chung Eui-yong, afirmou que
Kim disse estar pronto para con-
versar “de coração aberto” com os
líderes americanos em questões
relacionadas a uma possível des-
nuclearização do Norte e à norma-
lização das relações entre Pyon-
gyang e Washington.

MEGHAN foi batizada na Igreja Anglicana com água do Rio Jordão

Moscou sob suspeita
por envenamento

REUTERS

LO N D R ES

O Reino Unido responderá de
maneira apropriada caso evidên-
cias provem que Moscou está por
trás de envenenamento por
agente tóxico de um ex-espião
russo e de sua filha no sul da In-
glaterra, afirmou ontem a pri-
meira-ministra Theresa May.

Sergei Skripal, 66, e Yulia, 33,
estão hospitalizados desde que
foram encontrados inconscien-
tes em um banco do lado de fora
de um shopping center na cidade
de Salisbury, no domingo. “Fare -
mos o que for apropriado, fare-

THERESA MAY: i n ve s t i ga ç ã o

mos o que for certo, se for prova-
do que isso foi patrocinado por
um Estado”, afirmou May ao ca-
nal ITV News. O governo russo
nega qualquer envolvimento no
c a s o.

GIRO RÁPIDO
Cuba barra entrada
de dois ex-presidentes
O ex-presidente colombiano
Andrés Pastrana e o ex-presidente
boliviano Jorge Quiroga anuncia-
ram ontem ter sido proibidos de
entrar em Cuba na quarta-feira.

Os dois haviam viajado para re-
ceber o prêmio “Oswaldo Pay, Li-
bertad y Vida”, que é concedido
pela Rede Latino-americana de
Jovens pela Democracia. Eles fo-
ram detidosno aeroporto de Hava-
na assim que chegaram ao país.

Exército da Síria reforça ataques
e divide região de rebeldes
O Exército da Síria está se preparando para dividir a
região rebelde de Ghouta Oriental em duas, à medida que
forças que avançam pelo leste estão se unindo a tropas
em seu extremo oeste, disse um comandante pró-Da-
masco, aumentando a pressão sobre o último grande en-
clave insurgente perto da capital síria.

O governo, apoiado por Rússia e Irã, está tentando es-
magar o enclave com uma campanha feroz que o Obser-
vatório Sírio dos Direitos Humanos disse ter matado 898
civis nos últimos 18 dias, sendo 91 na quarta-feira.

REUTERS

Candidato das Farc
desiste de eleição
O antigo grupo guerrilheiro das
Farc anunciou ontem que não irá
mais disputará eleição presiden-
cial na Colômbia depois que seu
candidato, Rodrigo Londoño, de-
sistiu do pleito, que vai ocorrer em
maio por causa de problemas car-
d í a c o s.

As candidaturas para a Câmara
dos deputados e para o Senado,
porém, estão mantidas, anunciou
o grupo.

CRIANÇAS passam por área que foi bombardeada

