VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

RODRIGO GAVINI - 09/05/2017

IDOSA É
VAC I N A DA
contra gripe:
l a b o rat ó r i o s
vão enviar
doses da vacina
para o Estado
até o início
de abril

Ci d a d e s

Vacina para
c o m b at e r
s u p e rg r i p e

Postos de saúde e rede
particular vão oferecer
imunização contra
gripe que causou
mais de 100 mortes
de crianças nos EUA

Lorrany MartinsCom as chuvas dos últimos

dias e a proximidade da che-
gada do outono, que começa
no próximo dia 20, chega também
a preocupação com a gripe.

Isso pode ser somado à preocu-
pação de que, nos últimos dois me-
ses, os Estados Unidos registraram
muitas mortes por conta de um
surto de gripe pelo vírus H3N2,
chamada “su p e rg r ip e ”. Foram
47 mil casos desde o início do in-
verno no país e mais de 100 mortes
de crianças.

De acordo com os médicos, esse
mesmo vírus causou surto de gri-
pe no ano passado no Brasil, e po-
de voltar a atacar os brasileiros.
Com isto, a vacina da gripe para
este ano, também terá imunização
contra o vírus H3N2.

“É importante se vacinar contra
gripe anualmente. Todo ano a va-
cina muda a sua composição e a do
ano passado perde a sua validade
de proteção. Então, mesmo quem
tomou a vacina no ano passado,
deve tomar este ano novamente”,
destacou a alergista e imunologis-
ta Maria José Bernardo.

De acordo com os laboratórios
que fabricam a vacina, este ano,
além do H1N1, que causou surto
de gripe em 2016, haverá proteção
também para o H3N2.

Na vacina quadrivalente, que
protege contra quatro tipos de ví-
rus da gripe serão duas cepas A
(H1N1 e H3N2) e duas linhagens B
(Yamagata e Victoria).

A Sanofi Pasteur vai produzir as
vacinas quadrivalente e a trivalen-
te, a mesma ofertada na rede pú-
blica. Já o laboratório GSK vai pro-
duzir a quadrivalente, que só é dis-
tribuída na rede particular.

Os laboratórios informaram que
devem enviar as doses da vacina
para o Estado entre a segunda
quinzena deste mês e o início de
abril. Ainda não se sabe quais os
valores nem quantidades que de-
vem chegar.

Na rede pública, a campanha de
vacinação nacional, segundo o Mi-
nistério da Saúde, costuma come-
çar em abril, mas ainda não há uma
data prevista para o seu início.

“O objetivo é proporcionar
maior proteção contra as infec-
ções por este tipo de vírus. Vale re-
forçar que o vírus da gripe é im-
previsível. Por isso, é importante
avaliar a sua rotina e hábitos”, ex-
plicou a gerente médica da Sanofi
Pasteur, Ana Paula Flora.

