Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Anac aprovou estrutura
na 1ª vistoria, diz Infraero

cedidos à iniciativa privada, entre
eles o de Vitória, tiveram seus Es-
tudos de Viabilidade Técnica, Eco-
nômica e Ambiental (EVTEA) en-
tregues por três dos oito consór-
cios habilitados.

Segundo a Secretaria Nacional de
Aviação Civil (SAC), foram recebi-
das oito propostas válidas dos três
consórcios, sendo três para Macaé-
Vitória. Entre os EVTEAs entre-
gues, apenas um estudo por bloco
de aeroportos será escolhido.

O selecionado para os terminais
de Vitória e Macaé (RJ) terá o va-
lor máximo de R$ 11,5 milhões.

Depois de três dias de trabalho,
os técnicos da Agência Nacional
de Aviação Civil (Anac) termina-
ram, ontem, a primeira vistoria no
novo aeroporto de Vitória.

Segundo a senadora Rose de
Freitas, a Empresa Brasileira de
Infraestrutura Aeroportuária (In-
fraero) informou que a infraestru-
tura do complexo — nova pista, pá-
tio e pista de rolagem — atendeu a
todos os requisitos de segurança.

Segundo o gerente de engenha-
ria da Infraero, Giuliano Capucho
dos Santos, agora será feita, no má-
ximo em duas semanas, a inspeção
de todos os sistemas luminosos.

Agora, os técnicos da Anac vão
produzir um relatório final, que
servirá de base para a homologa-
ção da infraestrutura, procedi-
mento necessário para o novo ae-
roporto entrar em operação.

O Departamento de Controle do
Espaço Aéreo (Decea) informou
que o Grupo Especial de Inspeção
em Voo (Geiv) já realizou os voos
de homologação dos procedimen-
tos de navegação aérea para a nova
pista, utilizando aeronaves mode-
lo Hawker 800.

O Decea já providenciou a publi-
cação desses procedimentos, que
entrarão em vigor no próximo dia
29 – data da inauguração oficial do
novo aeroporto.

C O N C ESSÃO

Os 13 aeroportos que serão con-

NOVA PISTA com terminal ao fundo

Barreiras para proteger
motoristas e banhistas

Para dar maior segurança aos
motoristas e pedestres que circu-
lam nas avenidas Dante Michelini
— orla de Camburi — e Fernando
Ferrari, em Goiabeiras, a equipe de
obras da Infraero instalou dois de-
fletores de empuxo de jato, ou Blast
Fences. A informação é da secretá-
ria de Desenvolvimento da Cidade
de Vitória, Lenise Loureiro.

As barreiras, no formato de pe-
quenas arquibancadas, servem pa-
ra proteger as pessoas, equipa-
mentos e objetos do forte jato de ar
que sai das turbinas dos aviões.

Os dispositivos de segurança,
instalados nas duas cabeceiras da
nova pista de 2.058 metros, foram
construídos com lajes pré-molda-
das, a partir da reutilização de res-

tos das obras do aeroporto, que se-
riam descartados.

Segundo especialistas em avia-
ção, a estrutura dever ser forte o
suficiente para aguentar as altas
temperaturas e velocidades, assim
como poeira e sujeira. Sem um de-
fletor, os jatos de ar podem ser pe-
rigosos para pessoas, equipamen-
tos e até mesmo outras aeronaves.
Os pousos dos aviões no novo ae-
roporto prometem ser uma atra-
ção à parte para quem frequenta a
orla de Camburi.

De acordo com especialistas, as
aeronaves deverão descer para no-
va pista do complexo aeroportuário
a apenas 300 pés (pouco mais de 90
metros) de altura da praia, o equiva-
lente a um prédio de 30 andares.

INTERIOR do novo terminal de passageiros, já com escada rolante pronta e painel eletrônico de voos da Infraero

NOVO AEROPORTO DE VITÓRIA

Oferta maior de voos e
passagens mais baratas
Com o número de passageiros

ampla”, completou a senadora.

Loureiro, também afirmou que o
novo aeroporto foi construído pa-
ra ser um “hub” —  aeroporto de
conexão para outras cidades e não
um destino fixo — a curto prazo.

saltando de 3,3 milhões para
8,4 milhões por ano, o novo
aeroporto de Vitória receberá, em
breve, mais voos, conexões e terá
até destinos internacionais.

Apesar do aumento da capacida-
de, as companhias aéreas que vão
operar no novo terminal — Latam,
Gol, Azul e Avianca — ainda fazem
mistério e dizem que não há previ-
são de novos voos para Vitória.

“A localização estratégica de Vi-
tória, além da infraestrutura do
novo terminal, potencializam essa
proposta. Sabemos que a Azul
(companhia aérea) também solici-
tou a oferta de novos destinos a
partir de Vitória”.

A senadora Rose de Freitas con-
firmou que a ideia é que Vitória
não seja “fim de linha”, mas sim
conexão para outras cidades. Ela
explica que o processo é complexo
e precisa ser economicamente viá-
vel para as companhias.

“Esses estudos econômicos de
novas linhas só serão possíveis
quando o aeroporto estiver fun-
cionando com capacidade mais

I N T E R N AC I O N A L

As companhias aéreas Air Italy,
Alitalia (italianas) e Air Europa
(espanhola) concorrem para ter
uma conexão direta entre Vitória
e a Milão, uma das mais impor-
tantes cidades da Itália. Uma con-
versa mais avançada com as em-
presas deve acontecer no próxi-
mo mês.

Rose de Freitas disse que há ru-
mores de implantação de linhas
para países da América do Sul, co-
mo Argentina. “Por enquanto são
meramente especulativos”, disse.

Viagem direta para Milão é negociada

Além da maior oferta de viagens,
a chegada de mais companhias aé-
reas — a Avianca, por exemplo,
passa a operar no aeroporto a par-
tir do mês que vem, com dois voos
diários para São Paulo — deve fa-
zer com que as passagens fiquem
mais baratas para o consumidor.

“A tendência é haver redução no
preço das passagens aéreas, pelas
promoções que virão devido ao
aumento do número de compa-
nhias aéreas e número de voos diá-
rios”, destacou o economista Mar-
celo Loyola Fraga.

A secretária de Desenvolvimen-
to da Cidade de Vitória, Lenise

E N T E N DA

Novos voos domésticos
> A COMPANHIA AÉREA Avianca fará
sua estreia em Vitória a partir de 16
de abril.

> SERÃO DOIS VOOS diários com des-
tino ao aeroporto internacional de
Guarulhos, em São Paulo, às 10h05 e
às 19h45.

> OS VOOS já estão com as vendas
abertas e serão realizados com aero-
naves Airbus A320, que possuem
capacidade para 162 passageiros.

> S EG U N D O a senadora Rose de Frei-
tas, a Avianca já teria demonstrado
interesse em criar voos ligando Vi-
tória com Brasília e também com o
Rio de Janeiro.
C o n exõ e s
> A PROPOSTAé que o aeroporto de Vi-

D I V U LG AÇ ÃO

GUICHÊ da
Av i a n c a :
companhia
tem interesse
de criar voos
ligando Vitória
a Brasília

um voo entre Vitória e Milão (Itália),
que possui três companhias aéreas
europeias interessadas e conversas
já iniciadas com autoridades, como a
I n f ra e r o .

> O U T R AS possibilidades são voos pa-

ra países vizinhos, como Argentina.

Fon t e: Avianca, senadora Rose de Freitas,
Andrea Dorini e Pesquisa AT.

NOVA PISTA: mudança fará aviões passarem a 90m da praia de Camburi

tória deixe de ser apenas um destino
final e receba, cada vez mais, voos de
conexão com outras cidades.

> AS COMPANHIAS vão esperar o início
das operações no novo terminal para
fazerem estudos de viabilidade eco-
nômica para novas linhas e conexões.
Voos internacionais
> O MAIS PRÓXIMO de sair do papel é

