Pol í t i ca

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Fim do foro privilegiado
para garantir punições
Tiago AlencarO foro privilegiado, ou seja, a

DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO

prerrogativa de função em
que presidentes da Repúbli-
ca, governadores, prefeitos, sena-
dores, deputados e demais autori-
dades só podem ser julgados por
tribunais superiores, causa desi-
gualdade nos julgamentos.

A justificativa é de que o foro
protege o exercício da função ou do
mandato público. No entanto, ju-
ristas ouvidos pela reportagem di -
zem que a prerrogativa tira a possi-
bilidade de autoridades públicas
serem julgadas como cidadãos co-
muns, que têm suas ações trami-
tando na 1ª instância da Justiça.

A discussão renasceu após a pri-
são do ex-presidente Lula (PT) no
último sábado ter divido opiniões.
Alguns setores da sociedade
questionaram o fato de outros po-
líticos envolvidos em denúncias de
corrupção continuarem impunes,
como no caso do senador Aécio
Neves (PSDB), que tem foro privi-
legiado e é alvo de processo no Su-
premo Tribunal Federal (STF).

O juiz André Bijos Dadalto en-
tende que o foro deveria ser extin-
to ou reduzido apenas a presidente
da República e membros do STF.
“Em razão do princípio da igualda-
de, eu sou pelo fim do foro privile-
giado. Os juízes da 1ª instância têm
competência para julgar as ações
envolvendo autoridades públicas”.
O magistrado afirma ainda que,
no caso de Lula, a perda do foro foi
um fator que ajudou na celeridade
do julgamento de seu processo por
parte do juiz federal Sérgio Moro.
“Quando deixou a Presidência,
Lula perdeu o foro. Foi cumprido o
que pede a Constituição”, disse.

Para o criminalista Fernando
Castelo Branco, da Faculdade de
Direito do IDP-SP, é preciso uma
rediscussão. “A sociedade está in-

CÁRMEN LÚCIA vai definir data para a retomada das discussões no STF

comodada com isso. Muitos usam
o artifício do foro para protelar
p ro c e s s o s ”, avaliou.

Analisando o caso de Lula, ele
diz que é preciso seguir as regras.
“Não se pode comparar o processo
de Lula com o de quem tem foro,
como o senador Aécio Neves. To-
dos os ritos foram seguidos”.

Sylvia Urquiza, especialista em
Direito Penal e presidente Institu-
to Compliance Brasil, avalia que o
foro tem sido distorcido. “O foro,

hoje, é usado para protelar julga-
mentos. É preciso repensar sua
aplicação e sua extensão”.

J U LG A M E N TO

O ministro Dias Toffoli, do STF,
liberou para julgamento, no último
dia 27, uma questão de ordem que
discute a restrição do foro privile-
giado para parlamentares federais.
Agora caberá à presidente do STF,
Cármen Lúcia, definir a data para
a retomada das discussões.

Mov i m e n t o s
vão para rua
se prisão em 2ª
instância cair

Os movimentos Vem Pra Rua e
Movimento Brasil Livre (MBL)
afirmaram que vão para as ruas,
caso o Supremo Tribunal Federal
(STF) reveja a decisão de prisão
em 2ª instância. A matéria jurídica
pode ser votada na próxima quar-
ta-feira pelo Supremo.

Os atos ainda não estão marca-
dos e vai depender do que será
pautado pela Corte.

“Se o STF pautar isso, o povo vai
para as ruas. Não acredito que co-
loquem em pauta, seria uma zom-
baria com o Brasil”, reclamou a co-
ordenadora do MBL, Raquel
G u e rd i .

A representante do Vem Pra Rua
Jéssica Polese declarou que a pri-
são de Lula foi “uma demonstra-
ção de firmeza das instituições e
recarregou as esperanças da popu-
lação no combate à impunidade”.

PT capixaba fará protestos
e vigília após prisão de Lula

Os petistas capixabas estão or-
ganizando vigílias e manifestações
em apoio ao ex-presidente Lula
(PT), preso no sábado. Seguindo a
agenda de mobilização nacional,
as reuniões para decidir como e
quando serão feitas as ações acon-
tecem hoje e amanhã entre os
membros do partido.

A mobilização no Estado tam-
bém contará com a participação
de movimentos sociais e partidos
da base aliada.

Sobre a possibilidade do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) colo-
car em pauta a revisão da prisão
em 2ª instância, a petista Iriny Lo-
pes declarou que haverá mobiliza-
ção na quarta. “O que esperamos é
que os ministros tenham coerên-
cia e respeito à Constituição”.

A prisão do ex-presidente é vista
pelos correligionários como mera-
mente política. Lula ainda é defen-
dido como o único candidato do
PT para a disputa eleitoral à Presi-

dência.

“Nós não temos plano B, só te-
mos o plano L, de Lula. Quando a
gente está preso por uma causa
que a gente acredita, as grades são
pesadas, os dias são longos, mas a
gente mira no horizonte e se ali-
menta de esperança”, declarou
Perly Cipriano.

THIAGO COUTINHO - 15/11/2014

IRINY disse que haverá mobilização

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  19

PLENÁRIO
O cabo de guerra no Podemos

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Primeiro o deputado estadual Hudson Leal suou a camisa
para levar o prefeito de Viana, Gilson Daniel, para o Podemos.
Depois fez dele o presidente do partido. Dividiu com ele a res-
ponsabilidade de engrossar a legenda para as eleições, fican-
do Hudson com a chapa proporcional e Gilson, com a majo-
ritária. Tudo corria bem até abrir a janela partidária.

O prefeito Max Filho quis entrar na legenda. Gilson abriu as
portas, Hudson barrou. O deputado venceu a 1ª queda de bra-
ço com a desistência de Max, mas sofreu uma derrota com a
filiação de última hora da senadora Rose de Freitas.

Aí começou uma corrida contra o tempo. De um lado, Hud-
son puxou seu grupo para deixar o Podemos e buscar um abri-
go. De outro, Gilson tentava, até a noite de ontem, frear a de-
bandada. “A maioria vai ficar”, disse. Um cabo de guerra que
ainda ninguém sabe quem está mais forte e quem vai ganhar.

* * *

Zezito saiu correndo
Assim que soube da filiação da se-
nadora Rose de Freitas, o ex-vereador
Zezito Maio, que tinha trocado o MDB
pelo Podemos e faz parte do grupo po-
lítico do deputado Hudson Leal saiu
correndo atrás de um outro partido.

Zezito não disse para qual partido
migrou, mas o presidente do PDT, de-
putado Sérgio Vidigal, disse que Ze-
zito virou pedetista.

Dois nomes ao Senado
A Rede vai apostar em dois nomes
para o Senado: o delegado Fabiano
Contarato e o Professor Renato, que
foram filiados no partido na última
segunda-feira com a presença da lí-
der da Rede, Marina Silva.

Professor Renato já foi candidato
a prefeito da Serra pelo Psol. Conta-
rato ensaiou candidatura ao Senado
em 2014 pelo PR, mas desistiu.

* * *

Deputada e
prefeito em
lados opostos
A deputada Eliana
Dadalto protocolou re-
presentação no Minis-
tério Público contra o
prefeito de Linhares
Guerino Zanon por con-
ta de um projeto que,
segundo a deputada,
terceiriza serviços pú-
blicos da cidade.

Segundo ela, o proje-
to cria Organizações
Sociais (OS) para habi-
litar empresas sem fins
lucrativos que irão gerir
serviços nas áreas de
Saúde e Educação.

Escolinha da Assembleia
O deputado estadual Zé Esmeraldo (sem-
pre ele) discursava na Assembleia e, numa
tentativa de elogiar o presidente Erick Musso,
fez lembrar o personagem Aldemar Vigário, da
Escolinha do Professor Raimundo. “Erick, que
veio montado num jumentinho de Aracruz até
aqui, hoje é presidente dessa Casa...”

* * *

Parceria com a OAB para fiscalizar projetos
O grupo Monitora Serra, que é formado por profissionais da sociedade civil
que se juntam para fiscalizar o poder público, está fechando uma parceria com
a OAB para analisar os projetos que são protocolados na Câmara do município.
“A ideia é que a OAB nos ajude a analisar os projetos, principalmente aqueles
que mexem com legislação ambiental e outras coisas que fogem à nossa alça-
da”, disse um dos membros do grupo Giuliano Miranda. Os “fiscais ” ta m b é m
contam com um aplicativo que mostra todos os projetos que são protocolados.

GALERIA

GASTO COM HOMENAGENS

O Tribunal de Justiça do Estado
barrou uma lei de Guarapari que
obrigava a família de pessoas home-
nageadas a bancar os custos com a
confecção de placa de ruas com o
nome do familiar. A ação de incons-
titucionalidade foi proposta pela pre-
f e i t u ra .

CORRIDA DA INCLUSÃO

A Câmara de Vitória aprovou pro-
jeto do vereador Davi Esmael que
prevê a inclusão de categorias espe-

cíficas para pessoas com deficiência
em todas as corridas de rua realiza-
das na capital. A matéria segue para
sanção ou veto do prefeito Luciano
R ezende.

PROTEÇÃO AO CAFÉ CAPIXABA
As comissões de Agricultura e de
Cooperativismo fazem amanhã uma
reunião conjunta para tratar da equi-
paração da alíquota de ICMS do café
conilon produzido no Estado. En-
quanto aqui é de 12%, o café mineiro
tem alíquota de 7%.

