Pedro não teme
c o n c o r rê n c i a
no ataque do
Fluminense

Com sete gols marcados, o ata-
cante Pedro não só foi o artilheiro
do Fluminense no Campeonato
Carioca, como terminou a compe-
tição sendo o goleador máximo.

Entretanto, os gols marcados
pelo camisa 32 não impediram que
o tricolor carioca abrisse o olho
para o mercado em busca de um
atacante. Apesar disso, o jovem de
20 anos segue tranquilo e vê a bus-
ca por reforços como modo de me-
lhorar a equipe.

“Só quem tem a ganhar com isso
é o Fluminense. A competição será
saudável buscando um único obje-
tivo: levar o Fluminense a luta pe-
los títulos”, falou o atacante.

O principal nome dentro do per-
fil desejado pela diretoria do Flu é
o de Kleber Gladiador, no Coritiba.
João Carlos, que disputou o Cario-
ca pela Cabofriense, está próximo
de acertar vínculo.

Na quarta-feira, o Flu estreia na
Copa Sul-Americana, enfrentando
o Nacional Potosí, da Bolívia, no
Ma ra c a n ã .

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes

FUTEBOL CARIOCA

Fla leva fora de Renato

Após conquistar o
Gauchão com o
Grêmio, Portaluppi
agradece procura do
rubro-negro, mas
garante permanência

JEFFERSON BOTEGA/AGÊNCIA ESTADO

RIOSonho de consumo do Fla-

mengo para a sequência da
temporada, o técnico Rena-
to Gaúcho deu um fora oficial no
clube. No início da noite de ontem,
assegurou que vai permanecer no
Grêmio, frustrando torcida e dire-
toria rubro-negras.

Após a conquista do Gauchão
com o Grêmio, com vitória sobre o
Brasil de Pelotas, Renato viveu o
seu “dia do fico”. Ainda no grama-
do do estádio Bento de Freitas,
após a vitória por 3 a 0 sobre o Bra-
sil de Pelotas, ele garantiu que se-
gue no tricolor gaúcho.

“Todo mundo sabe do meu so-
nho de treinar o Flamengo, mas,
hoje, eu fico no Grêmio. Quem sa-
be em outra oportunidade”, disse
Renato Gaúcho.

Ele ainda fez questão de apontar
a torcida e a atitude do time, que o
carregou nos ombros, literalmen-
te, como fatores decisivos em sua
permanência. “Meu grupo está de
parabéns. Nossa torcida está de
parabéns. Meu grupo deu a volta
por cima. Pelo carinho da torcida,
eu ficarei”, decretou.

Nos últimos dias, Renato Gaú-
cho foi desaconselhado por pes-
soas próximas a aceitar o convite
do Flamengo, especialmente pelo

RENATO GAÚCHO é carregado pelos jogadores do Grêmio após a conquista do estadual sobre o Brasil de Pelotas

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

caldeirão político em ano de elei-
ção no clube.

O técnico, no entanto, deu seu
preço. Após sondagem, a pedida
chegou a R$ 1 milhão para ele e um

“Todo mundo sabe

do meu sonho de
treinar o Fla, mas, hoje
eu fico no Grêmio. Pelo

carinho da torcida”

Renato Gaúcho, técnico do Grêmio

auxiliar. O Fla avaliou formalizar a
proposta apenas depois da decisão
do treinador de aceitar ou não ne-
gociar após o título do Grêmio.

Com a negativa, a tendência no
momento é a efetivação do auxi-
liar Mauricio Barbieri, que co-
mandou o Flamengo contra o
Atlético/GO em amistoso no últi-
mo sábado. Aos 36 anos, o profis-
sional tem boa avaliação do elenco
e da diretoria.

No entanto, apesar das boas refe-
rências sobre treinamentos, há te-
mor sobre a sua inexperiência para

lidar com questões de vestiários.
Por isso, o clube analisa nomes pa-
ra coordenação técnica, com perfil
de experiência com o campo e li-
d e ra n ç a .

Abel Braga, técnico do Flu, foi

procurado, mas recusou.

O Flamengo volta a entrar em
campo no próximo sábado. O time
rubro-negro estreia no Brasileirão
enfrentando o Vitória/BA, no Bar-
ra d ã o.

Na sequência, a equipe enfrenta
o Santa Fe, da Colômbia, pela Li-
bertadores, no Nilton Santos.

PEDRO: reforços chegam pra somar

DE OLHO NO LANCE

Fã de carteirinha de
Ronda Rousey
Após mais um evento em
Nova Iorque, o presidente do
UFC, Dana White, vestiu a
camisa e decolou para Nova
Orleans. O motivo: acompa-
nhar a estreia de sua antiga
pupila Ronda Rousey no
WWE. “A caminho do meu
primeiro WWE ao vivo desde
que eu era moleque, para
apoiar a incrível Ronda Rou-
sey ”, escreveu.

B i c i c l e ta
f u ra d a
O jornalista
a  r g e  n  t  i n  o
Manuel Sán-
chez, do “Ca -
n a l  D o c e ” ,
tentou repetir
o golaço de bi-
cicleta do por-
tuguês Cristiano Ronaldo, contra a Juventus, mas não teve muito
sucesso. Aliás, o resultado foi bem doloroso: o repórter acabou fra-
turando a perna esquerda no lance.

Novo campeão provoca McGregor
O UFC 223, realizado no último sábado, em Nova
Iorque, coroou novo campeão. O russo Khabib
Nurmagomedov venceu por decisão unânime o
americano Al Iaquinta, faturou o cinturão dos pe-
sos leves (70kg) e provocou o antigo campeão Co-
nor McGregor: “Vai ter que implorar (por luta)”.

C i n t u rã o
mantido
A americana
Rose Namajunas
voltou a vencer a
antiga campeã
dos pesos palhas
(52kg), a polo-
nesa Joanna Je-
drzejczyk. Por decisão unânime, Namajunas im-
pediu a revanche da rival e manteve o cinturão em
sua primeira defesa de título no UFC.

Casal “Brumar ” aparece junto

Se recuperando de cirurgia no
pé direito, o atacante do PSG e da
Seleção Brasileira, Neymar, e a
atriz Bruna Marquezine estiveram
juntos assistindo a final do pro-
grama “The Voice Kids”, no Rio.

Fãs da atração, o casal “B r u-
mar ”se divertiu na plateia e foi fo-
tografado pelos fãs. Após a apre-
sentação, Neymar e Bruna ainda
pararam para atender jornalistas
e concederam entrevista juntos.

