26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Internacional
TTTRRRUUUMMMPPP   AAATTTAAACCCAAAEEEUUUAAA   rrrooommmpppeeemmm
aaacccooorrrdddooo   nnnuuucccllleeeaaarrr
cccooommm   ooo   IIIrrrããã

JONATHAN ERNST/REUTERS

Presidente Trump
cumpre promessa
de campanha, se
aproxima mais de
Israel e isola os
aliados europeus

WAS H I N G TO NO presidente americano,

Donald Trump, cumpriu
ontem mais uma promes-
sa de campanha e anunciou que
vai retirar os Estados Unidos do
Acordo nuclear com o Irã.

Assim, indicou que as sanções
contra Teerã que foram abando-
nadas em troca do fim do progra-
ma militar do país começam a ser
re t o m a d a s.

Firmado em 2015 pelo presi-
dente Barack Obama, França,
Alemanha, Reino Unido, Rússia e
China, o acordo segue agora com
várias incertezas, sobre sua vali-
dade sem a maior potência mili-
tar do planeta.

“Eu anuncio hoje (terça-feira)
que os Estados Unidos estão
abandonando o acordo nuclear
com o Irã”, disse Trump. “Depois
dessas consultas, fica claro para
mim que não podemos impedir
uma bomba nuclear iraniana sob
a deteriorada e podre estrutura
do atual acordo”.

Em seguida, o presidente assi-
naria um decreto retomando as

sanções contra o Irã “no
mais alto nível”. O presi-
dente americano afir-
mou, sem dar provas,
q u e, m e s m o  c o m  o
acordo, Teerã conti-
nuou construindo ar-
mas nucleares. De
acordo com Trump,
esse acordo “era uma
grande ficção”.

Trump sempre cri-
ticou o acordo, fir-
mado por Barack
Obama. Por diversas
vezes, disse que esse
era “o pior acordo já ce-
l e b ra d o ” pelos EUA.

O presidente americano afir-
mou que o acordo tratava apenas
da situação nuclear, sem envolver
temas como outros mísseis e o
apoio iraniano a Bashar al-Assad,
o ditador sírio.

O ex-presidente Barack Obama
também se manifestou. “Ac re d i t o
que a decisão de colocar o acordo
em risco sem qualquer violação
iraniana é um erro grave. Sem o

“O Irã é o maior

de terror do mundo.
Este acordo nunca
trouxe calma, nunca

exp o r t a d o r

trouxe a paz ”

Donald Trump, presidente dos EUA

ENTENDA O CASO

O que diz o acordo
Redução de centrífugas
> EM 10 ANOS, o Irã terá de diminuir o
número de centrífugas de 19 mil para
6.104. Todas deverão ser voltadas
para pesquisa e desenvolvimento de
um programa civil.

> O ESTOQUE DE URÂNIO de baixo en-
riquecimento também será limitado
de 12 mil kg para 300 kg, o que repre-
senta uma redução de 98%.

> O NÚCLEO DO REATOR de água pesa-
da em Arak vai ser removido, e a es-
trutura redesenhada de forma a não
produzir quantidades significativas
de plutônio.

> A INSTALAÇÃO subterrânea de For-
dow, para o enriquecimento de urâ-
nio, deixará de ser utilizada e o país
não poderá construir novas instala-
ções por 15 anos.
Inspeções
> O IRÃ SE COMPROMETEU a permitir
que as Nações Unidas façam visitas
a instalações militares quando hou-
ver suspeita de atividades nucleares

não declaradas. Os agentes deverão
apresentar pedido formal para o Irã,
que tem 14 dias para permitir visita.
Sa n ç õ e s
> O IRÃ DEVE CUMPRIR todos os pedi-
dos da comunidade internacional
para que as sanções sejam suspen-
sas. As restrições serão retiradas
progressivamente, permitindo ao Irã
vender novamente petróleo nos
mercados internacionais.

> ESTIMA-SE QUE, com as mudanças,
o país terá acesso a US$ 100 bilhões
(R$ 312,24 bilhões). No entanto, as
sanções de direitos humanos e de
terrorismo continuam. Isso impede
as empresas americanas de realiza-
rem negócios com os iranianos.
Embargo de armas
> O EMBARGO DAS NAÇÕES U nid as
para o comércio de armas permane-
cerá em vigor por mais cinco anos.
Em relação às compras de mísseis, o
tempo será de oito anos.

TRUMP mostra sua assinatura oficializando a retirada dos EUA do acordo nuclear com o Irã, retomando as sanções

acordo, os Estados Unidos podem
no fim ficar com uma escolha per-
dedora entre um Irã com armas
nucleares ou outra guerra no
Oriente Médio. Todos sabemos
dos perigos de o Irã obter uma ar-
ma nuclear”, escreveu Obama
num comunicado.

O premiê israelense Benjamin
Netanyahu afirmou que seu país
aprecia muito a decisão de Trump,
que classificou como “corajosa e
c o r re t a ”.

“Israel se opôs desde o início,
porque dissemos que em vez de
bloquear o caminho do Irã para
uma bomba, o acordo na verdade
abre o caminho do Irã para um ar-
senal inteiro de bombas nucleares,
e isso dentro de alguns anos”, disse
Ne t a nya h u .

PONTOS A 'CONSERTAR', SEGUNDO O PRESIDENTE

Mais inspeções e menos mísseis
Inspeções
Os Estados Unidos querem inspe-
ções imediatas em todos os locais de-
mandados pela Agência Internacio-
nal de Energia Atômica (IAEA, em in-
glês).
Armas nucleares
O compromisso de que o Irã “nã o
chegue perto de possuir capacidade
de fabricação de uma arma nuclear”.
Segundo fontes do governo america-
no, isso significa manter o chamado
“break-out time”, o tempo necessário
para fabricar uma bomba, que é algo
em torno de um ano.

L i m i ta ç õ e s
Dispositivos limitando as atividades
nucleares do Irã sem data de expira-
ção, com o retorno da aplicação de
sanções caso esses dispositivos se-
jam violados.
M í ss e i s
A inclusão pela primeira vez de
menção explícita de que os programas
de mísseis de longo alcance e de ar-
mas nucleares são inseparáveis, e de
que o desenvolvimento de mísseis e
eventuais testes desse tipo de arma-
mento ficam sujeitos a aplicações de
sanções rigorosas.

Países europeus lamentam decisão

DENIS BALIBOUSE/REUTERS

BERLIM

Reino Unido, Alemanha e Fran-
ça pediram aos Estados Unidos
que não tomem medidas que tor-
nem a vida mais difícil para outros
países que ainda querem manter o
acordo nuclear. Emmanuel Ma-
cron, afirmou que “o regime de
não proliferação nuclear está em
jogo”.

Em seguida, divulgou uma nota
conjunta com a chanceler alemã,
Angela Merkel, e a primeira-mi-
nistra britânica, Theresa May:
“Nossos governos seguem com-
prometidos em garantir que o pac-
to seja preservado, e trabalhare-
mos com as partes restantes para
assegurar ao povo iraniano a con-
tinuidade dos benefícios relacio-
nados ao acordo”.

Já o presidente do Conselho Eu-
ropeu, Donald Tusk, disse que “as
políticas de Trump vão ser recebi-
das por uma abordagem unificada
e u ro p e i a ”.

Uma das estratégias em discus-
são é garantir que as empresas eu-
ropeias que começaram a fazer
negócios com Teerã sigam com
suas atividades. Isso pode ser difi-
cultado, porém, pela ameaça de
que as sanções econômicas ameri-
canas afetem também os países
que negociam com o Irã.

Dentro dessa estratégia, a Euro-
pa terá também de recrutar Rússia
e China para se manterem no pac-
to, enquanto convence governo e

EMMANUEL
M AC R O N ,
p re s i d e n t e
da França,
defendeu a
i m p l e m e n ta ç ã o
de uma reforma
do pacto, assim
como líderes
da Alemanha e
do Reino Unido

público do Irã das vantagens de
não retomar o esforço nuclear,
mesmo com a saída americana.

A Rússia se mostrou favorável a
manter o acordo em seu formato
atual, porque acredita “não existir
a l t e r n a t i va ”.

O secretário-geral da ONU, An-
tónio Guterres, disse que está pro-
fundamente preocupado com a
decisão de Trump. Ele pediu que
os demais países cumpram seus
compromissos no acordo.

