Ec o n o m i a

ANTONIO MOREIRA — 13/04/2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

FILA na avenida Expedito Garcia: problema ocorrido em Cariacica se repete em outras cidades do Espírito Santo

Fila com 500 para pagar
conta de energia em loja

Situação aconteceu
em comércio na Serra,
onde um cadeirante
teve de ficar 2 horas
e meia até conseguir
fazer o pagamento

Caio Miranda

Imagine esperar duas horas e

meia em uma fila de mais de 500
pessoas apenas para pagar a
conta de luz. Detalhe: você é cadei-
rante. Essa foi a situação enfrentada
ontem pelo operador de máquinas
Miguel Barbosa de Miranda, 60,
que, por um problema de saúde, es-
tá em uma cadeira de rodas.

Miguel conta que chegou às
7h45 em uma loja de varejo de La-
ranjeiras, Serra, que recebe paga-
mentos de contas da concessioná-
ria EDP. Segundo ele, o sistema fi-
cou fora do ar até as 10h10 e só
conseguiu efetuar o pagamento às
10h20, duas horas e 35 minutos

após sua chegada ao local.

O operador de máquinas disse
que mais de 500 pessoas passaram
pela mesma situação, muitos de
idade avançada. “Se tivesse outra
empresa, tudo bem. Mas só tem
ela, somos obrigados a passar por
isso. A EDP deveria ter mais consi-
deração com os consumidores.”

Miguel também pediu mais
pontos de recebimento das contas
de energia na Serra. “Tem bairros
grandes que não têm local de pa-
gamento. Isso é uma vergonha.
Moro em José de Anchieta II e
preciso pegar dois ônibus para
chegar em Laranjeiras.”

Em nota, a EDP informou que
possui pontos de arrecadação, en-
tre agentes comerciais, bancos e
correspondentes bancários, para
receber o pagamento das faturas
em todas as regiões do Estado.

A concessionária afirmou ainda
que aponta, na fatura, a localização
dos pontos mais próximos, a lista
completa dos locais no site
www.edp.com.br/agentesedp, no
telefone 0800 721 0707 ou nas

Banestes está disposto
a negociar com empresa

A espera nas filas em pontos de
pagamento das contas de energia,
que chegou a durar cinco horas,
começou quando o Banestes sus-
pendeu o recebimento de faturas
da EDP na rede Banesfácil, no iní-
cio do mês passado.

No entanto, o rompimento das
partes não é definitivo e o banco
estadual afirmou que está disposto
a negociar com a concessionária
de energia elétrica.

“Ciente das facilidades que os
clientes encontram com esse ser-
viço, o banco tem se colocado à
disposição da EDP Escelsa para

retomar o recebimento das contas
emitidas pela concessionária. O
Banestes ressalta que cabe à EDP a
decisão de como se dará o relacio-
namento com seus clientes”, diz a
nota enviada pelo Banestes.

Segundo políticos que media-
ram a situação, a alegação era de
que o banco cobrava um reajuste
no convênio, que não sofreu alte-
rações desde 2000.

O Banestes conta com uma am-
pla rede de correspondentes ban-
cários — Banesfácil —, com cerca
de 400 pontos distribuídos em to-
do o Espírito Santo.

agências físicas.

O consumidor também pode pa-
gar a conta nos terminais de autoa-
tendimento, internet banking e
aplicativos dos principais bancos
presentes no Estado.

Já o Procon estadual informou
que instaurou processo adminis-
trativo em 26 de abril para apurar
responsabilidade da EDP, que pode
resultar em multa, diante das di-
versas reclamações de consumido-
res nos Procons da Grande Vitória.
O órgão disse que a população
deve continuar denunciando nos
Procons, no site www.pro-
con.es.gov.br ou pelo telefone 151.
Há relatos de consumidores so-
bre lojas que cobram tarifa de R$
0,50 a R$ 2 para receber, o que é ir-
regular e deve ser denunciado, se-
gundo o Procon.

ONDE PAGAR A
CONTA DE LUZ
Lista dos locais no Tribuna Online.
LINK : w w w. t r i b u n a o n l i n e . c o m . b r

ENTENDA O CASO
Fim de convênio
> NO INÍCIO DE ABRIL, o Banestes e a
EDP encerraram o convênio para o
recebimento de pagamentos de con-
tas de energia nas aproximadamente
400 unidades da rede Banesfácil.

> DESDE ENTÃO, há vários relatos de
consumidores que esperaram horas
em longas filas para pagar a fatura de
energia elétrica, na Grande Vitória e
em outros municípios.

> ASSIM, a EDP iniciou processo de
cadastramento de novos locais de
recebimento das faturas.

> O MINISTÉRIO PÚBLICO Estadual in-
formou que está acompanhando o
caso.

Fo n t e : Entidades citadas e pesquisa AT.

