VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Pol í t i ca
LAVA A JATOOperação faz apreensão em Vitória

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Polícia Federal foi a
empresa na Mata da
Praia, após mandado
de busca e apreensão
ser decretado pelo
juiz Sérgio Moro

Brunella FrançaA empresa Hangar Business

Serviços de Assessoria Ltda,
localizada na Mata da Praia,
em Vitória, foi alvo de mandado de
busca e apreensão da 51ª fase da
Operação Lava a Jato, chamada de
Déja Vù, deflagrada na manhã de
ontem em três estados: Espírito
Santo, Rio de Janeiro e São Paulo.
O mandado, expedido pelo juiz
Sérgio Moro, autorizou a coleta de
diversos documentos, como regis-
tros e livros contábeis; recibos; or-
dens de pagamento; abertura e
movimentação de contas no Brasil
e no exterior; além de correspon-
dência; HDs; computadores; celu-
lares; dinheiro e até obras de arte.
A Polícia Federal não informou o
que foi apreendido no Estado. Se-
gundo vigilante do prédio onde fun-
ciona o escritório, que não quis se
identificar, agentes chegaram por
volta das 6h, em dois carros, uma
viatura e outro veículo descaracteri-
zado. Buscas ocorreram até as
12h30 e duas malas foram levadas.
No mandado expedido por Mo-
ro havia especificado o nome do
engenheiro mecânico João Augus-

to Rezende Henriques, identifica-
do como operador de propina do
MDB e já condenado em 1ª e 2ª
instâncias, em decorrência das in-
vestigações da força-tarefa, a 13
anos e oito meses de prisão.

Segundo relatório da Lava a Jato,
ele foi um dos fundadores da em-
presa com os outros dois sócios e
deixou de ser acionista da Hangar
em maio de 2010, quando os atuais
responsáveis assumiram. O docu-
mento identifica a principal ativida-
de da empresa como de “t ra n s p o r t e
rodoviário de produtos perigosos”.
A Déja Vù investiga os crimes de
corrupção, associação criminosa,
fraudes em contratações públicas,
crimes contra o sistema financeiro
nacional e lavagem de dinheiro. O
esquema teria rendido propina de
R$ 200 milhões e elo com o MDB.
Por meio de nota, o MDB-ES in-
formou que os fatos envolvendo a
Déja Vù “não têm nenhuma rela-
ção com o MDB-ES” e que o parti-
do apoia as investigações.

O OUTRO LADO
Atividade paralisada
Segundo informou uma emis-
sora de TV, na noite de ontem,
um dos atuais sócios da Hangar
Business afirmou que a empresa
está com atividades paralisadas
desde 2013 e que o local onde a
PF realizou as apreensões fun-
ciona como escritório dele para
outros empreendimentos.

Propina de R$ 200 milhões
para partidos no País

A 51ª fase da Lava a Jato apura
crimes de corrupção e lavagem de
dinheiro em contrato de US$ 825
milhões (mais de R$ 2,9 bilhões)
firmado em 2010 entre a área inter-
nacional da Petrobras e a Odebre-
cht para prestação de serviços de
segurança, meio ambiente e saúde
em nove países, além do Brasil.

Segundo a denúncia, o repasse de
propina a partidos, como MDB e
PT, ocorreu de 2010 até pelo menos
2012, superando US$ 56,5 milhões
(aproximadamente R$ 200 mi-
lhões). Os pagamentos indevidos
foram feitos pelo chamado setor de
operações estruturadas da Odebre-
cht por meio de pagamentos em es-
pécie e contas no exterior.

Pelo menos US$ 40 milhões (R$
143,13 milhões) teriam sido envia-
dos ao PMDB. E ao PT, US$ 8 mi-
lhões (R$ 28,63 milhões).

A operação buscou cumprir 17
mandados de busca e apreensão,
quatro mandados de prisão pre-
ventiva e dois mandados de prisão
temporária no Rio de Janeiro, Es-
pírito Santo e São Paulo.

Todos os mandados foram cum-
pridos, com exceção da prisão pre-
ventiva do operador Mario Miran-
da, que está em Portugal.

Os outros alvos da prisão pre-
ventiva foram Aluísio Teles e Ulis-
ses Sobral, ex-executivos da área
internacional da Petrobras, e Ro-
drigo Pinaud, contratado pela es-
tatal para auxiliar no processo de
licitação do PAC-SMS.

Os alvos dos mandados de pri-
são temporária foram os operado-
res Sérgio Boccaletti e Angelo
Lauria, que se identificava como
intermediário do MDB.

Segundo a investigação, ex-fun-
cionários da Petrobras indicam
que há provas de repasses de cerca
de US$ 25 milhões (mais de R$
89,2 milhões). Os valores foram
transferidos de forma gradativa
para diferentes contas no exterior.

SEVERINO SILVA/AGÊNCIA ESTADO

AÇÃO da Polícia Federal no Rio

ENTENDA A OPERAÇÃO

51ª fase da Lava a Jato
Dejá Vù
> A 51ª FASE DA LAVA A JATO ocor -
reu em três estados: Rio de Janei-
ro, Espírito Santo e São Paulo. Fo-
ram 23 mandados judiciais, sendo
quatro de prisão preventiva, dois
de prisão temporária e 17 de busca
e apreensão.

> A OPERAÇÃO RECEBEU este nome
porque as estratégias usadas são
as mesmas utilizadas em etapas
anteriores da Lava a Jato.
O b j e t i vo
> REUNIR elementos que provem a
prática de corrupção, associação
criminosa, fraudes, lavagem de
dinheiro, entre outros crimes.

$

Pro p i n a
> AS INVESTIGAÇÕES
apontaram pagamento
de propina que se es-
tendeu de 2010 até pe-
lo menos o ano de 2012 e superou o
montante de US$ 56,5 milhões,
equivalentes a cerca de R$ 200 mi-
lhões. Essas vantagens indevidas
relacionam-se à obtenção fraudu-
lenta de contrato de mais de US$
825 milhões (mais de R$ 2,9 bi-
lhões), firmado em 2010 pela Petro-
bras com a Odebrecht.
R epasses
> O MINISTÉRIO PÚBLICO
Federal do Paraná infor-
mou que há provas de
repasses de aproxima-
damente US$ 25 milhões (R$ 89,2
milhões) a ex-funcionários da Petro-
bras e de cerca de US$ 31 milhões (R$
110 milhões) para agentes que se
apresentavam como intermediários
de políticos vinculados ao MDB.

C o n t ra t o
> O OBJETO d o co ntrato
era a prestação de servi-
ços de reabilitação,
construção e monta-

gem, diagnóstico e remediação am-
biental, elaboração de estudo, diag-
nóstico e levantamentos nas áreas de
segurança, meio ambiente e saúde
(SMS) para a estatal em nove países,
além do Brasil.

Prova s
> SEGUNDO O MPF-PR, o
contrato foi direciona-
do à empreiteira no
âmbito interno da Pe-
trobras. Em decorrência desse fa-
vorecimento ilícito, no contexto de
promessa e efetivo pagamento de
vantagem indevida, os elementos
probatórios indicam dois núcleos
de recebimento: funcionários da
estatal e agentes que se apresenta-
vam como intermediários vincula-
dos ao MDB.

Es q u e m a
> ALÉM DA UTILIZAÇÃO
de offshores, de opera-
dores financeiros e de
doleiros, toda a lava-
gem de dinheiro foi feita, de acordo
com o MPF-PR, por meio do Setor de
Operações Estruturadas da Ode-
brecht – o setor de propina da Ode-
b r e c h t.

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT E AGÊNCIA ESTADO – 21/01/2016

E M P R ESA na
Mata da Praia
foi alvo de ação
da Polícia
Federal. Sé rg i o
Moro (destaque)
autorizou busca
e prisões em
três estados

Mandados de prisão
> OS MANDADOS de pri-
são são contra três ex-
funcionários da Petro-
bras e três operadores
financeiros, um deles um agente que
se apresentava como intermediário
de valores destinados a políticos vin-
culados ao MDB.

> SÃO ELES: Mário Ildeu de Miranda
(ex-executivo da Petrobras e opera-
dor) – prisão preventiva; Ulisses So-
bral Calile (ex-executivo da Petro-
bras, com atuação na área Interna-
cional) – prisão preventiva; Aluísio
Teles Ferreira Filho (ex-gerente-ge-
ral da área Internacional de Petro-
bras) – prisão preventiva; Rodrigo
Zambrotti Pinaud (ex-executivo da
Petrobras) – prisão preventiva; Sér-
gio Boccaleti (operador) – p r i sã o
temporária; Ângelo Tadeu Lauria
(operador) – prisão temporária.

> APENAS UM MANDADO de prisão
preventiva não foi cumprido porque
o alvo, Mário Ildeu de Miranda, está
fora do País, em Portugal.

Ação no Estado
> A POLÍCIA FEDERAL
cumpriu mandado
de busca e apreensão na em-
presa Hangar Business Servi-
ços de Assessoria Ltda, locali-
zada na Mata da Praia, em Vi-
tória. Os detalhes não foram
revelados pela PF.

> UM DOS EX-SÓCIOS da empre-
sa, João Augusto Rezende
Henriques, foi identificado pe-
la força-tarefa como operador
de propina para o MDB.

