Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Jogo sujo
Com mínimo de respeito à vida, os clubes brasileiros, se

vergonha tivessem, deveriam se unir contra a decisão
da Conmebol de permitir o jogo do Fluminense, contra
o Nacional Potosí, amanhã, na Bolívia, duelo de volta da pri-
meira fase da Copa Sul-Americana. Porque como se não bas-
tasse o fato de a cidade de Potosí estar a mais de 4 mil metros
acima do nível do mar, o país se encontra em meio a conflitos
que interditam estradas e dificultam a chegada da delegação.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

O GOLEIRO DIEGO
A LV ES destacou a
boa fase da defesa
do Flamengo e
confia em uma boa
t e m p o ra d a

Pa ss i v i d a d e
Isso não é futebol, depõe con-
tra a teórica preocupação com a
vida humana, mas o que me im-
pressiona mesmo é a passividade
dos representantes dos clubes
brasileiros. Pelo dinheiro que re-
cebem, fazem vista grossa.

Não é com eles, embora saibam
do esforço desumano que os jo-
gadores do Flumi-
nense terão de cum-
prir para chegar ao
ponto mais alto do
p a í s.

A CBF, então, fin-
ge não estar nem aí
para o problema. E é
impressionante que
isso ocorra após a
tragédia com o voo
da Chape, em 2016.
R evolta
Me revolta o des-
caso, como me es-
panta a postura de
quem ignora o quão
desgastante é ter que encarar es-
ta aventura. O futebol não é con-
siderado um esporte radical e as
“b a ta l h a s ” travadas nos campos
deveriam ter limites toleráveis de
“h o st i l i d a d e ”, se é que o futebol
precisa disso para sobreviver.

É lamentável, insisto, que um
País forte e importante para o
continente não encontre pares
nesta luta insana contra os jogos
em Potosí, ainda mais em condi-
ções adversas para o acesso da

delegação e de torcedores.
R isco
Este jogo de estreia do Vasco
na Copa do Brasil, contra o Bahia,
em Salvador, começa a botar à
prova o quanto a torcida entende
o momento do clube.

A virada no Brasileiro de 2017
se deu por conta da concentração
dos jogadores no
objetivo maior, que
era tirar o time da
zona de rebaixa-
mento, da boa e rá-
pida (re)adaptação
de Zé Ricardo às
coisas do Vasco e ao
c o m p ro m et i m e n t o
da torcida com a
causa maior do clu-
be. Pois o fardo é
bem parecido. O que
muda é o peso.
V i ra d a
É sempre bom ver
cair por terra con-
vicções, algumas construídas
com base no “perde- e-ganha” do
futebol. E falo, é claro, com base
no jogo competitivo do Flamen-
go de Maurício Barbieri, conde-
nado por sua juventude.

Pois o time enfrenta a Ponte
Preta, amanhã, no Maracanã, em
jogo de volta da Copa do Brasil,
com mais de 40 mil torcedores
no estádio. Está dando conta do
recado. Mesmo sem uma grife à
beira do campo.

O time

do Flamengo
está dando
conta do
re c a d o .

Mesmo sem
uma grife
à beira do
campo

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 21H45 — Copa Sul-Americana: Bota-

fogo x Audax Italiano

FOX SPORTS
> 15H00 — Campeonato Espanhol:

Barcelona x Villarreal

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 16H30 — Copa do Brasil Sub-20: Co-

rinthians x Botafogo

> 19H30 — Copa do Brasil: Améri-

> 21H45 — Copa Sul-Americana: Bota-

ca/MG x Palmeiras

fogo x Audax Italiano

ES P N
> 9H30 — Ciclismo: Giro D’I ta l i a
> 16H00 — Copa da Itália: Juventus x

> 21H45 — Copa Sul-Americana: São

Paulo x Rosario Central

SPORTV 2
> 19H30 — Copa do Brasil: Grêmio x

Milan

ESPN BRASIL
> 15H45 — Campeonato Inglês: Chel-

sea x Huddersfield Town

ES P N +
> 16H30 — Campeonato Espanhol: Se-

villa x Real Madrid

Goiás

co

> 21H45 — Copa do Brasil: Bahia x Vas-

SPORTV 3
> 21H00 — NBA: Boston Celtics x Phi-

ladelphia 76ers

> 20H00 — Beisebol: New York Yanke-

es x Boston Red Sox

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

COPA DO BRASILDiego Alves pede Fla
com os pés no chão

Goleiro exalta boa fase
do time, mas diz que
é preciso controlar
também a euforia da
torcida: “Ainda não
conquistamos nada”

RIOCriticado pela queda precoce

no Campeonato Carioca e
pelas últimas exibições na Li-
bertadores, o Flamengo respondeu
no Brasileirão e já desperta empol-
gação na torcida. São 10 pontos em
quatro partidas do líder isolado da
competição. E uma boa expectativa
para o segundo jogo da Copa do
Brasil, diante da
Ponte Preta, ama-
nhã, pelas oitavas
de final.

com os pés

“Seguimos

nos chão. Um time,
para ser vitorioso e
conquistar objetivos,
precisa de um

determinado tempo”

As boas atua-
ções e vitórias em
quatro das últi-
mas cinco parti-
das empolgam o
torcedor, mas a
euforia não conta-
minou o elenco.

Pelo menos é o

tor defensivo, que não é vazado há
cinco partidas.
Tra b a l h o
“Vamos ter derrotas, vitórias. Eu
acho que o trabalho vem sendo fei-
to. Não vejo essa preocupação toda
de momento delicado. Não conse-
guimos o Carioca, mas até o mo-
mento, saldo positivo. Vamos se-
guir com pé no chão”.
Defesa
“É sempre importante ter con-
fiança na defesa. São cinco jogos
que não levamos gols. O (técnico
Maurício) Barbieri está fazendo
um trabalho bom e o grupo abra-
çou a ideia. Não somos só nós ali
atrás, é o coletivo. Todos ajudam na
marcação. Independentemente do
time que enfrenta-
m o s ,  e s t a m o s
criando o nosso
estilo e a maneira
de jogar”.

Mauricio
Barbieri
“São três derro-
tas no ano. Não
conseguimos con-
quistar o Carioca,
o Barbieri chegou e assimilamos o
que ele quer do time. Tivemos duas
semanas para trabalhar à maneira
dele. Foi bastante assimilado pelos
jogadores, demonstramos em cam-
po isso e o Maurício está conse-
guindo fazer todos renderem”.
Pro t e s t o s
“É uma coisa do passado. O clu-
be está tomando providências (...)
Acho que o momento não cabe es-
sa pergunta. Já é coisa passada.
Todo mundo sabe o que aconte-
ceu. Temos tanta coisa boa para fa-
lar agora, ficamos focados nas coi-
sas negativas”.

que garante o goleiro Diego Alves.
“Seguimos com os pés nos chão.
Não conquistamos nada ainda. Um
time, para ser vitorioso e conquistar
objetivos, precisa de um determina-
do tempo. A regularidade num lon-
go período que faz o time conquis-
tar os objetivos no final. A torcida
está eufórica, a gente fica feliz, mas
ainda temos e vamos melhorar”, fri-
sou em entrevista coletiva ontem.

O goleiro falou também sobre
os protestos que o Fla sofreu da
torcida antes de assumir a lide-
rança do Brasileirão e atribuiu
boa parte do atual clima positivo
que ronda o clube à boa fase ao se-

Time se une
após protestos
e agressões
da torcida

Os protestos da torcida no últi-
mo dia 27 de abril ainda repercu-
tem no Flamengo. De acordo com
o zagueiro Leo Duarte, que conce-
deu entrevista coletiva ontem ao
lado do goleiro Diego Alves, a
união do elenco após a confusão
foi fundamental para o atual bom
momento vivido pela equipe.

“Foi muito injusto o que aconte-
ceu e foi uma tempestade em copo
d'água. Por conta daquilo, o grupo
resolveu se fechar, se uniu e graças
a Deus está dando certo”, explicou
o zagueiro, que foi titular nos últi-
mos dois jogos, substituindo Juan,
poupado por desgaste.

Até a Copa do Mundo, o Fla terá
partidas importantes pelo Brasi-
leirão, Copa do Brasil e Libertado-
res. Apesar da sequência compli-
cada, o zagueiro vê o elenco rubro-
negro pronto para os desafios.

“Vai ser complicado e temos que
somar o máximo de pontos até a
Copa do Mundo. Mas temos joga-
dores de qualidade para substituir
em alto nível. O elenco do Flamen-
go é forte”, analisou.

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

LÉO DUARTE: grupo fechado

