VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Novas lojas em shopping
centers abrem 520 vagas

São ao todo 23 novos
estabelecimentos nos
centros comerciais da
Grande Vitória, que vão
de padaria e armarinho
a academia de ginástica

BETO MORAIS/AT

Kayque FabianoA recuperação da economia

brasileira, embora gradual,
começa a apresentar sinais
no comércio do Estado. Mostra
disso é a abertura de pelo menos
23 novas lojas em shoppings da
Grande Vitória, que já selecionam
para centenas de empregos.

Ao todo, são ao menos 520 vagas,
nas áreas de moda, alimentação,
serviços, saúde e bem-estar, in-
cluindo armarinho, confecções e
uma academia de ginástica.

Só no Shopping Vila Velha há se-
leções abertas para 350 oportunida-
des em novos estabelecimentos.
Um deles é a padaria Província do
Pão, a primeira do segmento no
centro comercial. Serão 40 novas
vagas para as funções de padeiro,
confeiteiro, balconista e atendentes.
Outra novidade no local é a
inauguração de uma filial da Cel-
ga, tradicional no ramo de armari-
nhos e aviamentos. São 50 vagas
para vendedores, que irão come-
çar a atuar já no próximo mês.

Já o Boulevard Shopping Vila
Velha, em Itaparica, vai ter sete
novos estabelecimentos. As lojas
são de artigos do lar, vestiário fe-
minino e infantil, ótica, instru-
mentos musicais, simuladores e
serviços. São cerca de 100 vagas de
e m p re g o.

Um dos novos negócios no cen-
tro comercial é uma central de si-
muladores para primeiros moto-
ristas habilitados, que para suprir
a demanda, vai abrir até 20 vagas
para a função de atendente. O do-
no do empreendimento, Rony
Carneiro Rodor, disse que a aposta
se deve ao fato de ser um negócio
inédito no Espírito Santo.

“Fiz uma pesquisa de mercado e
constatei que este é o momento de
ter o meu próprio negócio. No Bra-
sil existe uma carência por novida-
des, por isso a escolha por esse tipo
de investimento, é uma área com
um grande retorno”, explica.

Na Capital, o destaque é a inau-
guração da academia Bodytech, no
Shopping Vitória, que irá oferecer
70 vagas de emprego para as áreas
de departamento comercial, ad-
ministração, além de profissionais
de Educação Física e estagiários.

Na Serra, o Shopping Mestre Ál-
varo irá ter cinco novas lojas, sen-
do três de moda — Enjoy, Terra à
Vista e Via Mia — , uma de tecno-
logia, — Super Tech —, e o serviço
de consultas médicas à preços po-
pulares MedConsulta.

AS OPORTUNIDADES

Já há seleção aberta para contratação
Shopping Vila Velha
10 NOVAS LOJAS
> PADARIA PROVÍNCIA DO PÃO: 40 va-
gas para padeiro, confeiteiro, balco-
nista e atendente. Currículos podem
ser deixados no SAC do shopping.

quista e atendentes divididos entre as
demais lojas do shopping. Os currícu-
los podem sem entregues no SAC.
Shopping Vitória
UMA NOVA LOJA
> A ACADEMIA BODYTECH irá abrir a
partir da próxima semana 70 vagas
para as áreas de departamento co-
mercial, administração, gestão, além
de profissionais de Educação Física
e estagiários. A previsão é de inaugu-
ração entre julho e agosto, e a con-
tratação de profissionais será feita
on-line: https://goo.gl/forms/DeTL-
FERNANDO RIBEIRO — 06/10/2017

Xy t n yg l Lve 5 R 2 .
Boulevard Shopping
Vila Velha
SETE NOVAS LOJAS
> ABERTAS NAS ÁREAS de artigos do
lar, vestiário feminino e infantil, ótica,
instrumentos musicais e serviços.

> UM SERVIÇO DE SIMULADOR,até en-
tão inédito no Estado, irá ajudar os
motoristas que estão no processo de
primeira habilitação. Serão contra-
tados até 20 novos funcionários.

> MAIS DE 100 VAGAS serão criadas

com a abertura dessas lojas.

> PARA disputar as chances é preciso
entregar o currículo no Serviço de
Atendimento ao Cliente (SAC).
Mestre Álvaro
CINCO NOVAS LOJAS
> OS NOVOS estabelecimentos são En-
joy, Terra à Vista,Via Mia, Super Tech
e MedConsulta.

> PARA disputar as chances, é preciso
entregar o currículo no Serviço de
Atendimento ao Cliente (SAC).

> CE LGA : 50 vagas para vendedores.
Currículos devem ser entregues no
SAC do Shopping Vila Velha.

> SALÃO BEAUTY B: há vagas disponí-
veis para manicure, designer de so-
brancelha e micropigmentadora. Pa-
ra se candidatar é preciso ter ensino
médio completo e cursos profissio-
nalizantes na área de estética. Não há
necessidade de experiência. As va-
gas são para início imediato. Os cur-
rículos podem ser entregues no pró-
prio salão, no Shopping Vila Velha.

> LOJAS COMO Euro Colchões, Los
Neto, Los Sports, Six Entretenimen-
to e Kopenhagen são algumas das
novas operações.

> ATÉ JULHO, mais quatro empreendi-
mentos irão começar a operar no
shopping: Arranjos, especialista em
serviços têxtil, Consertto, Mestre
Cervejeiro, Província do Pão, além de
outras marcas.

> HÁ AINDA VAGASpara vendedor, esto-

SHOPPING na capital: ampliação

Fonte: Assessoria dos shoppings.

XÔ, CRISE
Es ta b i l i d a d e
Empresário e dono de um
salão de beleza em um shop-
ping, Rubens de Souza Valle
diz que escolheu a área pela
e s ta b i l i d a d e .

“Eu escolhi essa área de-
pois de várias pesquisas. Per-
cebi que a estética é um mer-
cado que está sempre cres-
cente, mesmo em tempos de
crise.”

O salão está com vagas pa-
ra inicio imediato para desig-
ner de sobrancelha (2 vagas),
manicure (2 vagas) e micro-
pigmentadora (1 vaga).

ANÁLISE

Antonio Marcus
Ma c h a d o , e c o n o m i s ta
e professor universitário

“Comércio de itens
simples se recupera”
“Uma economia, quando se re-
cupera de forma lenta e oscilan-
te, a retomada de empregos
ocorre primeiro na prestação de
serviços, no vestuário e em bens
que não têm valor muito alto.

As pessoas tendem a deslocar
o consumo de artigos mais sofis-
ticados para outros mais sim-
ples, mas de utilidade. E, nor-
malmente, os shoppings con-
centram esse tipo de loja.

Esses produtos representam
também uma questão de ima-
gem, de aparência. Seja na casa,
num utensílio que melhore o as-
tral da residência, ou numa rou-
pa, um acessório, algo que possa
trazer sensação de otimismo.

Isso explica porque novas lo-
jas têm surgido nos shopping
centers. Além disso, houve per-
da de valor nos estabelecimen-
tos, proporcionando a possibili-
dade de investimentos.”

