32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 09 DE MAIO DE 2018

Espor tes
COPA DO BRASIL

FOTOS: PAULO FERNANDES/VASCO

Campello se
defende e diz
não temer por
impeachment

O presidente do Vasco Alexan-
dre Campello foi a público ontem
em São Januário para se posicio-
nar pela primeira vez desde a saída
de 13 vice-presidentes e dos recen-
tes escandâlos no clube.

Em entrevista coletiva que du-
rou quase uma hora, o dirigente se
defendeu e explicou a negociação
de Paulinho, vendido por R$ 76,7
milhões ao Bayer Leverkusen.

Tabém disse não temer um pe-

dido de impeachment.

“Ouvi que não existe essa inten-
ção (de impeachment), mas a gen-
te percebe um claro movimento
nesse sentido. A gente entende
que essas denúncias são prepara-
tórias neste sentido. Não tenho
medo nenhum, justamente pela
t ra n s p a rê n c i a ”, garantiu.

Em seguida, falou sobre a ida de

Paulinho para o Bayer.

“O dinheiro (da venda do Pauli-
nho) entrou na conta do Vasco e
está sendo usado. Não tenho obri-
gatoriedade de mostrar o que está
sendo feito com esse dinheiro, dia-
riamente. No momento oportuno,
tudo será mostrado. Falaram que a
pasta do Paulinho sumiu. Aqui es-
tá a pasta do Paulinho”.

BALANÇO FINANCEIRO

O presidente do Vasco destacou
que o balanço financeiro feito por
ele, com empresas de auditoria, foi
o principal motivo de rompimento
com o grupo político que o levou à
p re s i d ê n c i a .

Eleito pelo Conselho Deliberati-
vo no começo de 2018, após rom-
per com a chapa de Júlio Brant —
que havia vencido nas urnas —,
Campello vive momentos de ins-
tabilidade e busca apoio de conse-
lheiros para não correr risco de
destituição do cargo.

“Estou tranquilo quanto a isso.
Fui procurado por diversas pes-
soas para receber o apoio diante do
balanço que fiz. Terei problemas
para nomear os vices porque tenho
mais opções do que lugares dispo-
n í ve i s ”, afirmou ele, completando:
“O balanço foi publicado com to-
da a transparência, demonstrando
toda a situação financeira e patri-
monial. No balanço constam os va-
lores da venda do Paulinho, as co-
missões, tudo”.

PAULO FERNANDES/VASCO

CA M P E L LO : “Estou tranquilo”

O ATACANTE ANDRÉS RÍOS, que é o vice-artilheiro do Vasco na temporada, com sete gols marcados, confia em uma boa estreia hoje na Copa do Brasil

Bola, vaga e grana

Em meio à crise política
do clube, Vasco estreia
contra o Bahia, em
Salvador, e blinda
o time de olho nas
premiações do torneio

SA LVA D O RCom o caldeirão político em

efervescência, o Vasco se es-
força para manter o futebol
blindado. Com uma polpuda pre-
miação em jogo na Copa do Brasil,
o time inicia contra o Bahia, hoje,
às 21h45, na Fonte Nova, a disputa
de uma vaga nas quartas de final,
com R$ 2,4 milhões já garantidos.
Se avançar de fase, embolsa mais

R$ 3 milhões na próxima fase.

Em delicada situação financeira,
o Vasco luta para manter vivo o so-
nho do título, que, este ano, paga
R$ 50 milhões ao campeão.

A goleada de 4 a 1 sobre o Amé-
rica/MG, no último sábado, pelo
Brasileirão, foi uma resposta posi-
tiva da equipe após a eliminação
precoce na Libertadores.

Serviu, por exemplo, para ame-
nizar o trauma da derrota de 4 a 0
para o Cruzeiro, em casa, resulta-
do que resultou em invasão de in-
tegrantes de organizadas ao treino
do dia seguinte.

A ideia hoje é conseguir uma boa

vantagem fora de casa.

“A expectativa do nosso time é
muito boa para essa estreia. Che-
gamos aqui após termos feito um
grande jogo dentro da nossa casa

contra o América/MG. Sabemos
que será um jogo difícil em virtude
da força do Bahia atuando em ca-
sa. Eles são fortes e vão procurar o
resultado atuando aqui, mas acre-
dito que podemos fazer um bom
papel e conquistar um resultado
importante amanhã (hoje)”, disse
o atacante Andrés Ríos, na chega-
da do time a Salvador.

Vice-artilheiro do time na tem-
porada, com sete gols — um a me-
nos do que Pikachu —, o argentino
é também que mais vezes entrou
em campo no ano: 24 jogos.

“Considero que ainda posso me-
lhorar muito, mas estou feliz por
estar fazendo meu trabalho e con-
seguindo ajudar a equipe. É verda-
de que já fiz mais gols este ano que
na temporada passada, vinha me

BAHIA X VASCO

Douglas
Nino Paraíba
Ti a g o
Lucas Fonseca
Léo
Gregore
Elton
Vinícius
Zé Rafael
Élber
Edigar Junio
T ÉC N I C O :
Guto Ferreira

Martín Silva
P i ka c h u
Pa u l ã o
We r l e y
He n r i q u e
D e s á b at o
We l l i n g t o n
Bruno Cosendey
Caio Monteiro
Wa g n e r
Andrés Ríos
T ÉC N I C O :
Zé Ricardo

ESTÁ D I O : Fonte Nova
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Vinícius Gonçalves Araújo (SP)

nosso time é muito

“A expectativa do

fazer um bom papel”

boa para essa estreia.
Acredito que podemos

Andrés Ríos, atacante do Vasco

cobrando muito para aumentar o
número. Quero seguir marcando
para crescer aqui no Vasco”.

O  desempenho da equipe em
campo é fundamental para não
atrair para o futebol a crise que as-
sola os bastidores do clube.

Com os desfalques de Thiago
Galhardo e Rildo, ambos machu-
cados, o técnico Zé Ricardo, que
também não conta hoje com Ra-
fael Galhardo e Evander.

Destaque na vitória sobre o
América/MG, Bruno Cosendey
deve ganhar uma chance no meio
de campo. Recuperado de uma vi-
rose, Wagner é a novidade na ar-
mação. Assim, Caio Monteiro será
adiantado para jogar mais próxi-
mo a Andrés Ríos.

Candidato a xodó da torcida,
Kelvin entrou bem nos últimos
dois jogos, mas inicia o jogo em
Salvador como opção no banco.

R E FO R Ç O

Aprovado nos exames médicos,
o goleiro Fernando Miguel, de 33
anos, foi confirmado na noite de
ontem como reforço do Vasco até
o fim de 2019. Ele chega para ocu-
par a reserva de Martín Silva.

“É com muita alegria que eu
chego ao Vasco. É uma oportuni-

Copa do
Bra s i l

Oitavas de final
JOGOS DE IDA
H OJ E
América/MG x Palmeiras
19h30 — Independência
Bahia x Vasco
21h45 — Fonte Nova
AMANHÃ
Santos x Luverdense
21h45 — Vila Belmiro

JOGOS DE VOLTA
H OJ E
Grêmio x Goiás
19h30 — Arena do Grêmio
AMANHÃ
Corinthians x Vitória/BA
19h30 — I ta q u e rã o
Flamengo x Ponte Preta
19h30 — Ma ra c a n ã

dade única que o clube está dando
para minha vida e carreira. Fiquei
muito orgulhoso com o convite.
Agora eu quero construir uma no-
va história e um novo ciclo. Estou
ans ioso”, contou o goleiro, ex-Vi-
tória/BA .

Ainda no mercado, o clube es-
friou o interesse no volante Arou-
ca, emprestado pelo Palmeiras ao
Atlético/MG. Os valores da transa-
ção travaram o acerto.

