Ec o n o m i a

RISCO AMBIENTALPe s c a d o re s
p re o c u p a d o s
com futuro

Trabalhadores em
Presidente Kennedy
temem que a
implantação do Porto
Central reduza a pesca
e a fonte de renda

Os pescadores de Presidente

Kennedy estão preocupa-
dos com os impactos causa-
dos pelo Porto Central na ativida-
de pesqueira. Segundo eles, alguns
pontos de pesca serão extintos
com a chegada do empreendimen-
to ao município.

“Não somos contra o Porto Cen-
tral, mas precisamos que os pesca-
dores sejam respeitados e inseri-
dos em projetos para amenizar es-
ses impactos que, com certeza,
ocorrerão em nossa região”, disse
o presidente da colônia, Carlos
Roberto Belonia.

São 280 pescadores na Colônia
de Pesca Z-14 entre os que exer-
cem a atividade no mar e os profis-
sionais ribeirinhos, que atuam em
rios, córregos e áreas alagadas.

“Se levarmos em conta que cada
família de pescadores são três ou
quatro pessoas, serão mais de 1 mil
atingidos”, destacou.

“Um porto nunca

deve ser
excludente ou
concorrente ao setor

Na avaliação de Carlos serão afe-
tados pelo empreendimento tan-
tos os pescadores que atuam no
mar quanto os ribeirinhos.

“Temos a consciência de que al-
gumas áreas de pesca serão extin-
tas”, ressaltou.

Segundo ele, após a implantação
do porto, as embarcações de pesca
serão proibidas de navegar na área
portuária. Também vai alterar a
rotina, porque os pequenos barcos
precisarão conviver com o intenso
tráfego de grandes navios.

Já os pescadores ribeirinhos se-
rão prejudicados pela ocupação de
áreas alagadas e córregos, tanto
pelo porto quanto por outros em-
preendimentos que serão instala-
dos na região portuária.

Carlos defende que os pescado-
res sejam incluídos no momento
de discutir as condicionantes e as
compensações, com indenizações
ou a elaboração de projetos para
compensar os impactos.

“Os pescadores precisam ter ou-
tra fonte de renda após a constru-
ção do porto. Há projetos sustentá-
veis, como a criação de peixes em
alto-mar ou em tanque rede”, disse.
Para o consultor ambiental An-
derson Lanusse, o setor pesqueiro,
principalmente a pesca artesanal e
sua cadeia produtiva, costumam
ser afetados quando há instalação
de um porto. É o caso da restrição
de área de pesca e de mudanças no
cenário socioeconômico, como o
aumento populacional sem in-
fraestrutura adequada.

Anderson Lanusse, consultor ambiental

“É preciso um diálogo responsá-
vel para determinar uma nova vo-
cação econômica para uma comu-
nidade, município, região e estado”.

pesq ueiro”
Prefeitura alega que não
pode fiscalizar o porto

Apesar da implantação do Porto
Central ocorrer no território de
Presidente Kennedy, a prefeitura
alega não ter competência legal
para fiscalizar o andamento do
e m p re e n d i m e n t o.

Segundo o secretário municipal
de Meio Ambiente, Maycon Val-
passo, a Lei Complementar 140, de
2011, estabelece que é competên-
cia da União fiscalizar empreendi-
mentos do porte do Porto Central.
Portanto é o Instituto Brasileiro
do Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais (Ibama), órgão de fiscali-
zação da União, que avalia todos os
relatórios e estudos apresentados
para a instalação do complexo
p o r t u á r i o.

O secretário de Meio Ambiente
ressaltou que a prefeitura tem par-
ticipado do processo prestando
apoio. Em uma das etapas, o muni-
cípio auxilia o Ibama na escolha
das áreas de conservação, que é

ALESSANDRO DE PAULA

LO CA L onde ficará o complexo

uma compensação ambiental.

Somente na primeira fase da
obra do porto serão suprimidos
1.096 hectares, o equivalente a 10,9
milhões de metros quadrados de
área. A compensação será a im-
plantação de 150 hectares em uni-
dades de conservação.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

CARLOS ROBERTO
BELONIA, p re s i d e n t e
da Colônia Z-14, diz que
pontos serão extintos
com o empreendimento

DOR DE CABEÇA
O que vamos fazer?
O pescador Juneis Monteiro de
Oliveira, de 56 anos, trabalha com a
pesca desde os 10 anos de idade.
Agora, convive com a possibilidade
de perder oferta de pescado.

“Comecei ainda criança. É o que
sei fazer. Em minha casa também
atuam na atividade minha esposa
Renata e minha filha. Eu trabalho
nos meses de dezembro, janeiro,
fevereiro e março”.

De acordo com o Juneis, os pes-
cadores estão preocupados com a
área de pesca. “O que a gente vai
fazer? De onde vamos tirar nosso
s u s t e n t o? ”.

Faltam dados sobre impacto

A atividade pesqueira é vista, na
avaliação dos especialistas, como o
setor econômico a ser mais impac-
tado com a implantação do Porto
Central. Além da restrição das
áreas de pesca, a falta de levanta-
mentos recentes que registrem a
vida marinha da região preocupa
os entrevistados.

De acordo com o professor de
Zoologia de Vertebrados, Maurí-
cio Hostim Silva, o último catálogo
de peixes foi feito em 2011. Na épo-
ca, a costa do Espírito Santo tinha
cerca de 400 peixes catalogados.

Essa falta de pesquisas na área
aponta para um descaso com o se-
tor pesqueiro no Brasil.

“Nos últimos quatro anos, a pes-
ca já passou por quatro ministé-
rios, o que acarreta em uma des-
continuação de pesquisas, na do-
cumentação de pescadores e os es-
tudos ficam em segundo plano”,
disse João Carlos Thomé, oceanó-
grafo e coordenador do centro Ta-
mar do Instituto Chico Mendes de
Conservação da Biodiversidade
(ICMBio).

Apesar do ICMBio ter retoma-
do, no ano passado, levantamentos
na área, Thomé afirmou serem in-
suficientes. O oceanógrafo aponta

a costa do Estado como a mais rica
em diversidade de vida marinha.

“Temos a maior diversidade ma-
rinha do Brasil, por nossa costa es-
tar na área de transição entre as re-
giões Nordeste e Sul, entre dois
ambientes de clima tropical e sub-
tropical. Então, concentramos ri-
queza das duas regiões e precisa-
mos ter equilíbrio entre a explora-
ção portuária e a conservação da
b i o d i ve r s i d a d e ”.

De acordo com a zoóloga Helen
Pichler, a falta dessas pesquisas vai
afetar o setor pesqueiro, que pode
ser lesado no caso de desapareci-
mento de espécies não catalogadas.

D I V U LG AÇ ÃO

TIL ÁPIA é um dos peixes da região

OS PEIXES DA REGIÃO
Marinhos
Os pescadores da região Sul do Es-
pírito Santo expressaram preocupa-
ção com os impactos que a implanta-
ção do Porto Central para a pesca. En-
tre as espécies na região, os trabalha-
dores citaram:
> P ES CA DA
> P ES CA D I N H A
> C O RV I N A
> P E R OÁ
> B A I AC U
> BOCA DE VELHO
> PEIXE ESPADA
> CAMARÃO E MARISCOS também são

coletados na região.
Água doce
Outra preocupação dos pescado-
res é sobre as regiões alagadas e os
rios que são usados para pesca. Eles
podem ser afetados com a instalação
das indústrias na área do porto e ou-
tras que serão atraídas para o muni-
cípio. Eles citaram que pescam as es-
pécies:
> TIL ÁPIA
> TRAÍRA
> C U R U M ATÃ
> BAGRE AFRICANO
> P I AU

Fo n t e : Pescadores entrevistados.

