2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 09 DE JUNHO DE 2018

ROMBO NAS FINANÇAS

Reportagem Especial
Idosos se endividam para
bancar gasto com saúde

Para não perder o
plano de saúde, muitos
pegam empréstimos.
No Estado, 80 mil
pessoas com mais de
60 anos estão devendo

BETO MORAIS/AT

C O RT ES
Sem lazer
“Pago aproximadamente
R$ 600 por mês pelo plano, fo-
ra o que já vem descontado na
minha aposentadoria. Como
uso muito, eu me preocupo
com reajustes. O pouco lazer
que temos, deixamos de lado”,
afirma o aposentado José Car-
los Canuto, 75 anos.

Com o auxílio da filha conta-
dora e muito cuidado com as
despesas, José Carlos e a mu-
lher, Augusta Canuto, 78, con-
seguem administrar as finan-
ças sem dívidas. A grande preo-
cupação, segundo eles, é com o
estado de saúde no futuro.

Francine Spinassé

Mayra ScarpiDepois de trabalharem por

muitos anos para chegar à
esperada aposentadoria,
muitos idosos que conseguem ter
um plano de saúde estão encon-
trando dificuldades para manter
as contas em dia.

Com as mensalidades dos pla-
nos tomando uma parcela cada
vez maior dos salários, além de ou-
tras despesas, como de medica-
mentos, o número de endividados
cresce. Alguns chegam a recorrer a
empréstimos para não perderem o
benefício, que ainda terá reajuste
anunciado este mês.

No Estado, cerca de 80 mil pes-
soas com mais de 60 anos estão en-
dividadas, segundo dados do SPC.
Se comparado ao mês de março do
ano passado, o aumento do núme-
ro de inclusões de pessoas com
mais de 65 anos foi de 10%.

A proprietária de uma financeira
de Vitória, Terezinha De Angeli,
contou que atende muitos idosos em
busca de empréstimos consignados.
“Alguns buscam a opção relatan-
do que estão sem conseguir man-
ter o plano de saúde. Muitas vezes,
eles já têm outras dívidas, que ten-
tam trocar por uma com juros
mais baixos. Estou com cliente
que está há dois meses atraso na
mensalidade e não queria perder o
benefício”, relatou.

O presidente da Federação dos
Aposentados e Pensionistas do Es-
tado, Moisés de Souza, enfatizou
que a maioria dos idosos não tem
aposentadorias altas e, por isso, se-
quer conseguem ter um plano.

“Os que fazem um esforço para
ter, acabam precisando abrir mão
de outras despesas. Com muito
gasto com medicamentos, muitas
vezes, se endividam”, observou.

Um outro problema relatado por
ele é que muitos idosos contratam
planos participativos e não conse-
guem pagar. “Eles usam muito os
planos, então a fatura vem cara”.

O gerente de Negócios da Câma-
ra de Dirigentes Lojistas (CDL) de
Vitória, Geraldo Calenzani, afir-
mou que 12,24% das inclusões no
SPC no Estado é referente à faixa
etária de mais de 65 anos, o que é
s i g n i f i c a t i vo.

“Além dos gastos com a saúde,
muitos acabam pegando emprés-
timos para parentes, por ter acesso
a juros mais baixos, e acabam ain-
da mais endividados”, disse.

“PAGO APROXIMADAMENTE
R$ 600 POR MÊS PELO PLANO.
O POUCO LAZER QUE TEMOS,

DEIXAMOS DE LADO”
José Carlos Canuto, 75, aposentado

OS NÚMEROS
1.094.504 PESSOAS TÊM PLANOS
DE SAÚDE NO ESTADO

87, 8 % são planos
c o l e t i vo s

1 1 ,7 % são planos individuais ou familiares
0,5 % não foi identificado
Idosos com plano de saúde

Número de idosos com planos cresce no Estado
140*

127.041

138.367

104.913

74.412

70

58.137

0

2000

2005

2010

*em mil usuários

2015

2018

O B S. : Os dados são referentes ao mês de março de cada ano.

E N D I V I DA D O S
668.262 EST Ã O
E N D I V I DA D 0 S
NO ESTADO

2.004.786 É O
NÚMERO DE
R EG I ST R O S
NO SPC

12,24% das inclusões são de
pessoas com mais de 65 anos
10, 37% foi o aumento do nú-
mero de inclusões em um ano

Número de usuários com
mais de 60 anos dobrou

Mesmo com toda dificuldade
para muitos idosos conseguirem
pagar um plano de saúde, o acesso
aos benefícios tem crescido. Na
faixa etária acima dos 60 anos, o
número de pessoas com planos de
saúde mais que dobrou no Estado
nos últimos 18 anos.

Segundo dados da Agência Na-
cional de Saúde Suplementar
(ANS), 58.137 idosos tinham aces-
so a planos de saúde no ano 2000.
Já em 2018, são 138.367 com mais
de 60 anos que têm os benefícios.
Uma curiosidade é que, no pe-
ríodo de crise, entre 2015 e 2017, o
número de beneficiários de planos
caiu em quase 100 mil usuários.
No entanto, o número de idosos
com planos continuou aumentan-
do, mesmo nesse período.

tegrar a Nota de Acompanhamento
dos Beneficiários, do Instituto de
Estudos de Saúde Suplementar
(IESS), que será divulgada na pró-
xima semana.

Para o superintendente executi-
vo do IESS, Luiz Augusto Carnei-
ro, no momento, o setor precisa se
manter atento aos indicadores de
emprego e desemprego.

“Infelizmente, os dados de em-
prego no Brasil têm apresentado
melhora com base, principalmen-
te, no total da população emprega-
da em trabalhos informais, o que
não costuma refletir positivamente
no setor de saúde suplementar”.

D I V U LG AÇ ÃO

C R ES C I M E N TO

Em meio a perdas de usuários
nos últimos anos, o total de benefi-
ciários de planos médico-hospitala-
res teve uma ligeira alta entre abril
de 2017 e abril deste ano. No Estado,
são 5.637 novos vínculos firmados
no período, um aumento de 0,5%.

No País, a alta em um ano foi me-
nor, de 0,1% entre abril de 2017 e
abril deste ano. Os números irão in-

LUIZ AUGUSTO: setor em alerta

Fonte: ANS e CDL Vitória.

