2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

CRISE NO JUDICIÁRIO

Reportagem Especial
TTTrrr   iii   bbb   uuu   nnn   aaa   lll
mmmaaannntttééémmm
LLLuuulllaaa   ppprrreeesssooo

D I V U LG AÇ ÃO

TIRE AS SUAS DÚVIDAS

1 O presidente do TRF-4, Thomp-

son Flores, poderia reverter uma
decisão de um desembargador
p l a n t o n i s ta?

Sim. Normalmente o presidente
de um órgão de Justiça cuida ape-
nas da área administrativa do tribu-
nal. Mas, diante da divergência en-
tre dois magistrados da mesma
Corte, o presidente do TRF-4,
Thompson Flores, foi provocado
pelo MPF a dizer quem é o respon-
sável pelo processo de Lula: o rela-
tor da Lava a Jato, Gebran Neto, ou
o plantonista, Rogério Favreto.

LULA e s tá
preso na
Superintendência
da Polícia
Federal de
Curitiba há
três meses

2 O desembargador plantonista,

Rogério Favreto, poderia deci-
dir sobre o habeas corpus de Lula?
Há divergências. Para o MPF, um
magistrado em plantão não pode re-
ver decisões já tomadas pelo tribu-
nal. O regimento interno do TRF-4
afirma que, durante o plantão, so-
mente poderão ser apreciadas ma-
térias urgentes e imprescindíveis. O
regimento prevê ainda que o plan-
tão não deve analisar pedido já
apreciado pelo próprio tribunal, seja
como reconsideração ou reexame.

Após desembargador plantonista mandar soltar o
ex-presidente 3 vezes e causar queda de braço
com Moro, presidente do TRF-4 deu palavra final

SÃO PAULOUma ordem de um juiz plan-

tonista do Tribunal Regio-
nal Federal da 4ª Região
(TRF-4) que já foi filiado ao PT
abriu uma guerra de decisões en-
volvendo a soltura do ex-presiden-
te Lula ontem e escancarou uma
disputa de forças no Judiciário.

O presidente do TRF-4, Carlos
Eduardo Thompson Flores, foi
chamado a arbitrar o caso e deci-
diu, à noite, contra o ex-presiden-
te, que continuará preso.

Rogério Favreto, desembarga-
dor plantonista que não tem atri-
buição direta sobre a Operação
Lava a Jato, decidiu pela manhã,
durante seu plantão no tribunal,
atender a pedido de três deputa-
dos petistas para libertar Lula sob
o argumento de que o ex-presi-
dente, ao ficar preso, tem cercea-
dos seus direitos de pré-candidato
à Presidência.

A ordem foi em direção oposta
ao entendimento do juiz Sérgio
Moro, do trio de juízes responsá-
vel por julgar casos da operação no

TRF-4 e do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF), que decidiu em abril
negar um habeas corpus preventi-
vo ao ex-presidente. Ele está preso
em Curitiba há três meses.

O pedido favorável a Lula foi
protocolado na noite de sexta-fei-
ra, 32 minutos depois de Favreto
assumir o plantão do TRF-4. A es-
tratégia petista e a iniciativa do
plantonista geraram reações quase
instantâneas. Mesmo em férias,
Moro escreveu um despacho cerca
de 3h depois afirmando que não é
da alçada de Favreto ordenar a li-
bertação. Pediu ainda uma mani-
festação sobre a situação a João
Pedro Gebran Neto, relator da La-
va a Jato no TRF-4.

Gebran escreveu despacho pou-
co depois, chamando para si a atri-

buição de decidir o caso, apesar de
não estar no plantão do fim de se-
mana. Ele determinou que a or-
dem não fosse cumprida, disse que
o colega de tribunal foi “induzido a
e r ro ”. Favreto, então, em novo des-
pacho às 16h12, subiu o tom.

Deu um prazo de uma hora para
que a soltura de Lula fosse consu-
mada, negou que tenha cometido
um erro e afirmou que levaria à
Corregedoria do CNJ detalhes da
atuação de Moro no caso.

Às 19h30, Thompson Flores deu
a palavra final no caso: disse que
Gebran, como relator da Lava Jato
no tribunal, tem a prerrogativa de
decidir sobre o assunto, ainda que
a situação tenha ocorrido em um
plantão. O imbróglio repercutiu no
meio político e jurídico.

O VAI E VEM DAS DECISÕES JUDICIAIS
tura do ex-presidente Lula. Entre os
argumentos, estão a falta de funda-
mentação da ordem de prisão, de
abril, não especifica os motivos para
o petista ser preso. Também cita, co-
mo “fato novo”, a condição dele de
pré-candidato à Presidência.

SEXTA-FEIRA, DIA 6
> 19H32: Os deputados petistas Pa u l o
Te i xe i ra , Wadih Damous e Paulo Pi-
m e n ta protocolam um pedido de li-
bertação do ex-presidente Lula no
TRF- 4.

> 19H43 E 19H59: Outras solicitações
foram feitas. Como nesse horário já
havia começado o plantão da Corte,
os pedidos vão para o desembarga-
dor plantonista Rogério Favreto, e
não para o relator da Lava a Jato.
ONTEM
> 9H05: O desembargador Rogério Fa-
vreto determina em despacho a sol-

> 11H49: Petistas protocolam petição
reclamando da demora para o cum-
primento da decisão de soltura e da
ausência de delegado na sede da PF.

> 12H05: Sérgio Moro,
que condenou Lula
em 1ª instância, es-
creve em despacho
que Favreto é “autori -
dade absolutamente
i nc om pe t en te ” p ara
determinar a soltura
de Lula. Se a polícia
cumprir, diz o juiz paranaense, esta-
rá descumprindo ordem da turma do
TRF-4 que ordenou a prisão.

determinando a soltura de Lula no
prazo de uma hora e contestando o
documento de Gebran. Ele escreveu
ainda que vai levar o caso de Moro
ao Conselho Nacional de Justiça.

> 19H30: O presidente do TRF-4, Carlos
Eduardo Thompson Flores Lenz, en-
dossou a decisão do relator da Lava a
Jato, desembargador João Pedro
Gebran Neto, e decidiu manter preso
o ex-presidente Lula. Na decisão,
Thompson também envia o pedido de
habeas corpus à 8ª Turma, tirando do
plantonista Rogério Favreto.

> 12H44: Favreto reitera, em despa-
cho, a ordem de soltura afirmando
que qualquer agente pode liberar o
ex-presidente. Também afirma que o
descumprimento acarreta em “res -
ponsabilização de descumprimento
de ordem judicial”.

> 14H13: Relator da La-
va a Jato no TRF-4,
João Pedro Gebran
Ne to , que votou pela
condenação de Lula
em janeiro e pela pri-
são assim que não
houvesse mais recur-
sos no caso do tríplex na Corte, pu-
blica despacho determinando que a
PF não solte o ex-presidente. “A de-
cisão proferida em caráter de plan-
tão poderia ser revista por mim, juiz
natural para este processo, em qual-
quer momento”, escreveu.

> 16H12: Favreto expede nova ordem,

3 Com que argumentos o desem-

bargador plantonista Favreto

mandou soltar Lula?

Foram seis: o processo eleitoral
exige equidade entre os pré-candi-
datos e a prisão causaria prejuízos
ao ex-presidente Lula; não houve
ainda o esgotamento de todos os
recursos contra a condenação;
mesmo que o STF tenha permitido a
execução da pena após condena-
ção em segunda instância, isso de-
penderia ainda de uma fundamen-
tação que indique a necessidade da
prisão, que não teria ocorrido; o te-
ma da prisão após 2ª instância po-
derá ser rediscutido no STF; even-
tuais recursos de Lula ainda podem
levar no futuro à diminuição da pe-
na ou à sua liberdade e o ex-petista
solto não prejudicaria a Justiça.

4 Qual a situação de Lula nos tri-

bunais superiores?

O ex-presidente tem sofrido vá-
rias derrotas, tanto no STJ quanto
no STF na tentativa de conseguir
sua liberdade. Há alguns recursos
ainda pendentes, que poderão ser
analisados pelo STF em agosto.
Hoje, prevalece no STF o entendi-
mento de que é possível prender
um condenado em 2ª instância.

5 O fato de a condenação de Lula

ter sido decidida pela 8ª Turma
do TRF-4 impede que um plantonis-
ta reveja a prisão?

Não. Segundo Thompson Flores,
o plantonista não pode reverter a
prisão de Lula porque não houve ne-
nhum fato novo que a justificasse.

6 Caso a decisão de Favreto con-

tinuasse válida, Lula poderia

ser candidato?

Não. Sem reverter a condenação
no STJ e no STF, Lula pode ser bar-
rado pela Lei da Ficha Limpa, mes-
mo que esteja solto. A Lei da Ficha
Limpa tornou inelegíveis políticos
condenados por um órgão colegia-
do. Em sua decisão, Favreto man-
dou apenas libertar o ex-presidente,
embora tenha feito algumas consi-
derações sobre a pré-candidatura.

