20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s
Polícia Civil de 4 estados
tem 472 vagas abertas

No Estado são 173
chances para ensinos
médio e superior, com
salário de até R$ 4.860.
Em Goiás, delegado
ganha R$ 19 mil

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Polícia Civil vai realizar

concursos para contratar
472 servidores em quatro
estados, com remunerações que
chegam a R$ 19 mil.

Além do Espírito Santo, haverá
oportunidades na Polícia Civil do
Rio de Janeiro, Minas Gerais e de
G o i á s.

No Estado, a Polícia Civil vai
abrir concurso com 173 vagas de
níveis médio e superior, com salá-
rios de até R$ 4.860.

As chances serão para os cargos
de escrivão, perito, psicólogo, mé-
dico legista, auxiliar de perícia, in-
vestigador e assistente social.

O órgão está em processo de es-
colha da empresa que promoverá
a seleção. Segundo o governo esta-
dual, o edital será divulgado em
b reve.

Em Minas Gerais, a Polícia Civil
publicou edital de concurso com
119 vagas para o cargo de escrivão.
Para concorrer, é necessário pos-
suir nível superior em qualquer

área de formação. A remuneração
oferecida é de R$ 4.098.

As inscrições terão início no dia
12 de setembro e prosseguem até
22 de outubro, por meio do site
www.fumarc.com.br. A taxa será
de R$ 160. As provas serão aplica-

O P O RT U N I DA D ES

Chances para diversas funções
Espírito Santo
> POLÍCIA CIVIL vai abrir concurso pa-
ra os cargos de escrivão, perito, psi-
cólogo, médico legista, auxiliar de
perícia, investigador e assistente so-
cial.

Rio de Janeiro
> A POLÍCIA CIVIL do Rio de Janeiro vai
abrir concurso com vagas para ins-
petor, médico perito legista, técnico
de necrópsia e auxiliar de necrópsia.

> VAGAS: 173 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 4.860.
> EDITAL será divulgado em breve.
Minas Gerais
> A POLÍCIA CIVIL de Minas Gerais
abriu concurso para o cargo de es-
crivão de polícia.

> VAGAS: 119 chances.
> SALÁRIO: R$ 4.098.
> INSCRIÇÕES: entre 12 de setembro e

22 de outubro.

> VAGAS: 80 chances.
> E D I TA I S neste ano.
Goiás
> A POLÍCIA CIVIL de Goiás inscreve
em concurso com vagas para dele-
ga d o .

> VAGAS: 100 oportunidades.
> SAL ÁRIO: R$ 19.242.
> INSCRIÇÕES: até a próxima quarta-

f e i ra .

Fonte: e d i ta i s .

POLÍCIA CIVIL: concurso para escrivão, perito, psicólogo, médico legista, delegado e investigador, entre outros

das em 2 de dezembro.

A Polícia Civil do Rio de Janeiro
recebeu na última semana autori-
zação para realizar concursos com
um total de 80 vagas.

As oportunidades serão para os
cargos de inspetor (50), médico pe-
rito legista (20), técnico de necróp-
sia (4) e auxiliar de necrópsia (6).

Além das seleções para estes
cargos, o estado também prevê a
contratação de 16 delegados, já au-
torizada.

As remunerações oferecidas pela
Polícia Civil do Rio de Janeiro va-
riam entre R$ 4.174 e R$ 18.157. Os
editais devem ser publicados ainda
neste ano, após a definição da em-

presa que organizará as seleções.

D E L EG A D O

Em Goiás, a Polícia Civil publi-
cou edital de concurso para o car-
go de delegado de polícia, com re-
muneração inicial de R$ 19.242.

São oferecidas 100 vagas para a
função. Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito, entre
outros requisitos. A prova da pri-
meira etapa será em 12 de agosto.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até a próxima quar-
ta-feira, por meio do endereço ele-
trônico www.nucleodesele-
cao.ueg.br. A taxa de inscrição é de
R$ 200.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Pre f e i t u ra
do Rio abre
seleção para
médicos

A Prefeitura do Rio de Janei-
ro abriu processo seletivo para
contratar médicos temporá-
rios de diversas especialida-
d e s.

São oferecidas 83 vagas, com
remunerações que variam entre
R$ 6.681 e R$ 7.707.

Há chances para médicos es-
pecializados em cardiologia, ci-
rurgia geral, infectologia, neu-
rologia, psiquiatria e ortopedia,
entre outras. A jornada de tra-
balho será de 24 horas sema-
n a i s.

Os candidatos serão avaliados
por meio de análise curricular,
na qual serão avaliados os cur-
sos de aperfeiçoamento, resi-
dência ou especialização, expe-
riência profissional, entre ou-
t ro s.

Os interessados em participar
da seleção poderão efetuar as
inscrições até o dia 27 de julho,
na Rua Afonso Cavalcanti, nú-
mero 455, sala 601, Cidade No-
va, no Rio de Janeiro.

Concurso para
atuar no Ceará
A Secretaria da Cultura do
Ceará divulgou edital de aber-
tura de seu novo concurso,
com remunerações de até
R$ 5.531. A oferta é de 102 va-
gas em cargos efetivos de ní-
vel superior, além da forma-
ção de cadastro reserva.

Há chances para as fun-
ções de analista de cultura de
diversas áreas, como Dança,
Artes Plásticas/Visuais, Cine-
ma e Audiovisual, Letras, Mú-
sica, Pedagogia, entre outras.
As inscrições vão do dia 24
até 4 de setembro, por meio
do site: www.uece.br/cev. A
taxa é de R$ 130.

