VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 09 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
EST Á G I OEstudo revela cursos com
mais vagas e melhor renda

TRABALHO E RENDA

ANTONIO MOREIRA/AT

Pesquisa mostra
que as áreas de
Agronomia e Economia
se destacam no cenário
nacional e chegam a
pagar mais de R$ 2 mil

Kayque FabianoUm estágio remunerado po-

de ser uma ótima oportuni-
dade para o estudante in-
gressar no mercado de trabalho e
iniciar a vida financeira.

Nessa etapa, os alunos das áreas
de Agronomia e Economia saem
na frente no mercado com as
maiores bolsas-salário. Em alguns
casos, eles chegam a receber bol-
sa-auxílio que supera os R$ 2 mil,
segundo pesquisa do Núcleo Bra-
sileiro de Estágios (Nube).

De acordo com o estudo, que é
nacional, as áreas relacionadas às
Ciências Agrônomas têm, em mé-
dia, bolsa-auxílio de R$ 2.076,24.
Em seguida, aparecem os traba-
lhos em Ciências Atuariais, com
bolsa de R$ 1.645 e, em terceiro,
aparecem Economia, com auxílio
de R$ 1.601,16.

Para a gerente de treinamento
do Nube, Eva Buscoff, o resultado
da pesquisa revela uma tendência
no mercado. “A área da Agronomia
vem crescendo sucessivamente há
quatro anos. Já a área econômica
se destaca por ser crucial neste pe-
ríodo de redução de custos”.

Eva disse que o valor alto da bol-
sa-auxílio reflete a valorização do
estagiário dessas áreas. “É interes-
sante para as empresas contrata-
rem um profissional mais compe-
tente, por isso o valor é alto. É um
investimento para a empresa”.

Além de definir o ranking das
áreas que mais pagam bem, a pes-
quisa também constatou que a de-
sigualdade de salários entre ho-
mens e mulheres começa a ser de-
limitada logo cedo, durante os es-
t á g i o s.

Enquanto os estagiários do sexo
masculino recebem em média,
R$ 1.057,65 de bolsa-auxílio, as do
sexo feminino recebem R$ 961,10.
De acordo com o Nube, isso
acontece, em geral, porque o tipo
de carreira escolhida pelos ho-
mens, na maioria das vezes, são em
áreas como Engenharia e Econo-
mia; já as mulheres tendem a optar
por carreiras em Humanas que
costumam pagar menos.

O estudo também analisou os
valores de bolsas para estágios de
níveis técnicos, do ensino médio e
t e c n ó l o g o s.

Para elaborar o ranking, o Nube
ouviu 25.434 estagiários entre ou-
tubro e dezembro do ano passado
e constatou que, em média, o salá-
rio de um estagiário no Brasil é de
R$ 1.125,69.

Chance para ingressar no mercado

Os estagiários Guilherme Gomes,
Iasmin Silva, Bruna Rust, Wania
Kuster, Paula Mombrine e Josiane
Souza aproveitaram a oportunida-
de de estágio e já ingressaram no
mercado de trabalho.

As áreas em que atuam, Adminis-
tração e Economia, são as que pos-
suem mais vagas no Estado. No Ban-
des, por exemplo, os estudantes
chegam a receber bolsa de R$ 1.129.
“O estágio é uma ótima oportuni-

dade para aplicar nossos conheci-
mentos e receber orientação de pro-
fissionais ”, contou Iasmin Silva, de
22 anos, estudante do 7º período de
economia da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes).

SAIBA MAIS

Áreas destacadas no Espírito Santo

Pe s q u i s a
> O NÚCLEO Brasileiro de Estágios
(Nube) divulgou um estudo que
mostra quais as áreas que pagam as
bolsas-auxílio mais altas.

> AS ÁREAS DE AGRONOMIA e Econo-
mia são as que mais pagam bem. Em
m é d i a ,  n o  B r a s i l , p a g a - s e
R$ 2.076,24 de bolsa-auxílio para o

estudante estagiário de Agronomia.
Já para o de Economia, são pagos
R$ 1.645.
Oferta de vagas
> NO ESTADO, os cursos que mais ofe-
recem oportunidade são os de Admi-
nistração, Comunicação Social
(principalmente a habilitação em

Publicidade e Propaganda), Direito,
Educação Física, Tecnologia da In-
formação e Educação Física.

> A ÁREA DE SERVIÇOS é a que mais
oferece oportunidades de estágio
hoje, com chances de contratação
ao fim do contrato.

Fonte: Nube e especialistas consultados.

Poucos profissionais no Estado

Os dados da pesquisa nacional
refletem também a realidade do
mercado capixaba, garante o dire-
tor executivo da Heach RH no Es-
tado, Elcio Paulo Teixeira.

Segundo o diretor, “Hoje exis-
tem poucos profissionais no Esta-
do formados nessas áreas, por isso
está sendo cada vez mais impor-
tante para as empresas que elas
contratem bons profissionais, des-
de o estágio”, explicou.

A gestora do núcleo de estágio
da Faesa, Marciane Jahring, desta-
ca que, “no curso de Agronomia, o
estagiário pode atuar em vários
segmentos e hoje 90% dos alunos

do curso na faculdade já estão
atuando no mercado de trabalho.
Muitos deles também trabalham
em empresas familiares e acabam
por ingressar no mercado de tra-
balho já a partir do 5º período”,
d i s s e.

Já a coordenadora comercial do
Centro de Orientação e Encami-
nhamento Profissional do Estado,
(Coep), Rosangela Selga, afirma
que, apesar dos cursos de Agrono-
mia e Economia serem os que ofe-
recem as maiores bolsas-auxílio,
no Estado os cursos que mais ofe-
recem vagas são os de Administra-
ção, Comunicação Social, Educa-

ção Física, Tecnologia da Informa-
ção e Contabilidade.

“Esse cursos são os que mais
possuem abrangência de atuação,
além disso, a chegada da Copa aju-
dou a aumentar a demanda do
curso de Educação Física”, infor-
mou.

Já segundo a gerente de opera-
ções do Centro de Integração Em-
presa Escola do Estado (Ciee-ES),
Valquiria Dadalto, o mercado capi-
xaba demanda hoje de cargos liga-
dos a serviços. “A demanda de
oferta de estágio para os cursos de
Comunicação Social cresceu bas-
tante nos últimos anos”, disse.

RANKING NÍVEL SUPERIOR
CURSO
Agronomia
Ciências Atuárias
Ec o n o m i a
Ciência e Tecnologia
Q uímica
Engenharia
R elações
Internacionais
R$ 1.258,63
Ma r ke t i n g
Fa r m á c i a
R$ 1.257,85
Sistema de Informação R$ 1.229,39

BOL SA
R$ 2.076,24
R$ 1.645
R$ 1.601,16
R$ 1.457,81
R$ 1.371,46
R$ 1.355,93
R$ 1.340,64

RANKING TECNÓLOGO
BOL SA
TECNÓLOGO EM
Banco de Dados
R$ 1.284,29
Análise de
R$ 1.184,33
D e s e n vo l v i m e n t o
de Sistemas
Se c r e ta r i a d o
Processos Gerenciais
Redes de
Co m p u ta d o r e s
Comércio Exterior
Jogos Digitais
Informação

R$ 1.114,78
R$ 1.106,55
R$ 1.070,66

R$ 1.065,68
R$ 1.054,40
R$ 1.027,58

BOL SA
R$ 929,33
R$ 913,55

RANKING MÉDIO TÉCNICO
CURSOS
Tec. em Química
Tec. Segurança
do Trabalho
Tec. Automação
Tec. Eletroeletrônica
Tec. Mecânica
Tec. Eletrônica
Tec. Contabilidade
Tec. Logística
Tec. Mecatrônica
Tec. Marketing

R$ 862,73
R$ 854,26
R$ 853,03
R$ 854,26
R$ 781,96
R$ 775,55
R$ 772,34
R$ 753,56

FONTE: NÚCLEO BRASILEIRO DE ESTÁGIO

Abertas 300
opor tunidades
de estágio na
A rc e l o r M i t ta l

Estudantes de cursos técnicos e
superiores podem se candidatar a
uma das 300 vagas de estágio ofe-
recidas pela ArcelorMittal Tuba-
rão neste mês.

As chances são para 30 cursos e
as bolsas de R$ 746 para nível téc-
nico e R$ 800 para superior, além
de transporte, alimentação e uni-
forme. As inscrições já estão aber-
tas e vão até 31 de julho, pelo site
b ra s i l . a rc e l o r m i t t a l .c o m .

A carga horária do estágio é de
quatro horas/dia para nível supe-
rior e seis horas/dia para nível téc-
nico e a seleção será realizada
através de triagem de inscrições,
prova on-line, dinâmicas de grupo
e exames médicos. A previsão é
que os novos estagiários iniciem
em janeiro de 2019.

D I V U LG AÇ ÃO

ARCELOR: inscrição até 31 de julho

