Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  15

MUDANÇA DE VIDAEx-presidiários viram
líderes em empresas

Convênio permite
aos detentos a chance
de reescrever a própria
história. Estado tem
3 mil presos que
estão trabalhando

THIAGO COUTINHO/AT

Jéssica CardosoDepois de sair da prisão, um

ex-presidiário enfrenta pre-
conceitos e dificuldades em
retornar ou de ingressar no mer-
cado de trabalho. Mas três mora-
dores da Grande Vitória que pas-
saram pelo sistema tiveram novas
oportunidades de emprego e mu-
daram suas vidas. Agora, eles são
líderes em suas funções.

Estabilidade financeira, chance
de se profissionalizar e até a com-
pra da casa própria estão entre as
conquistas que eles tiveram, após
o recomeço. Segundo a Secretaria
de Estado da Justiça (Sejus), a po-
pulação prisional do Estado é de
20,6 mil detentos, e 15% deles
(3.043) estão trabalhando.

Diomar Reis Santos, 39 anos, de
Vila Velha, que fez parte da popula-
ção carcerária, mergulhou na chan-
ce. O sonho teve início quando ele
ainda estava dentro do presídio.

Líder de uma equipe júnior, ele
contou que foi preso em 2008 por
tráfico de drogas, após uma conhe-
cida deixar uma bolsa com drogas,
armas e dinheiro dentro de sua ca-
sa. Diomar acabou condenado a oi-
to anos e nove meses de prisão.

“A pior experiência da vida. En-
trei em depressão. Mas aos poucos
comecei a receber o apoio do lado
de fora e percebi que era preciso
enfrentar tudo isso. O tempo foi
passando e comecei a trabalhar lá
dentro mesmo”, contou Santos.

No sistema semiaberto, não de-
morou muito para surgir uma
oportunidade de trabalhar fora da
cadeia. Diomar não perdeu tempo
e se inscreveu para atuar em uma
das empresas conveniadas ao Pro-
grama de Responsabilidade Social
e Ressocialização da Sejus.

“Participei do processo, passei e
agarrei o emprego. Comecei
atuando na área de carga e descar-
ga e agora sou líder de equipe e, aos
poucos, estou conquistando as mi-
nhas coisas. Agora, sou o espelho
para os que chegam”, concluiu.

Outro que soube aproveitar a
oportunidade foi o servidor de ser-
viços gerais Leonirto Alves da Sil-
va, 59, morador da Serra. Ele está
há 11 anos na mesma empresa on-
de Diomar trabalha e entrou da
mesma forma. Ele disse que a
chance “devolveu sua dignidade”.
Já Glaydson Rosa da Silva, 26,
que é de Viana, disse que, através
do emprego, recebeu incentivo pa-
ra concluir o curso em mecânica
industrial. Ele já pensa em come-
çar outro curso: logística. “Ten ho
orgulho de agora ser um coorde-
nador de atendimento”, afirma.

EMPREGADOS: Diomar Reis Santos, Leonirto Alves e Glaydson Rosa (no alto) trabalham na mesma empresa

SONHOS PARA MUDAR DE VIDA

“Tem que virar a página”
Entre os que mudaram de vida, após conquistar seu
espaço no mercado de trabalho está o Leonirto Alves
da Silva, 59, que deixou a cadeia há 11 anos. Ele afirma
que a fé e força superaram obstáculos.

“Assim que saí da prisão, peguei a oportunidade na
mesma empresa. Estou aqui até hoje e muito satisfei-
to em poder mudar a realidade da minha família, ter
um salário e uma vida digna. Acredito que Deus pre-
parou um emprego para mim, mas é preciso seguir em
frente. Tem que mudar a página. Ter na cabeça que a
vida é outra e recomeçar. O crime não compensa.”

“É preciso se dedicar”
Atrás das grades de uma prisão, por três anos, não
deixaram que Glaydson Rosa da Silva, 26, desistisse
de seus sonhos. Há dois anos, ele se dedicou e con-
seguiu um emprego. Agora, mudou de vida.

“Comecei na área de carga e descarga, cheguei ao
setor de atendimento e hoje sou coordenador. Vou co-
meçar um curso técnico em logística e não quero pa-
rar de estudar. A nova vida me deu a oportunidade de
me aperfeiçoar na área. Minha casa própria está no
forno. Minha condição melhorou para receber meu fi-
lho, que vai nascer. É preciso se dedicar.”

Prêmio nacional por ressocialização

A comemoração de uma nova
chance não é só de quem a recebe,
mas de quem proporciona essa
oportunidade. Segundo o sócio di-
retor da empresa Pró-Memória,
Sérgio Loureiro Liuth, os dois la-
dos ganham e isso possibilitou que
a empresa ainda fosse premiada.

“A empresa já era reconhecia no
Estado por participar do programa
(da Sejus). Recentemente, ganha-
mos o Selo Nacional de Responsa-
bilidade Social pelo Trabalho Pri-
sional - Resgata, em Brasília”, disse
o diretor da empresa, que atua na
área de digitalização, gestão de in-
formação e guarda documental.

De acordo com Liuth, desde
2008, a iniciativa está vigente na
empresa. Para ele, é fundamental

D I V U LG AÇ ÃO

SÉRGIO Liuth: os dois lados ganham

acreditar que todos merecem uma
nova chance. “Hoje, temos oito
pessoas em nosso quadro, oriun-
dos do sistema (prisional). Todo
mundo é passível de errar. O im-
portante é você ter força de vonta-
de e tentar recomeçar, se ressocia-
lizar. Apesar de muitos terem pre-
conceito, receber essas pessoas é
uma função social”.

Além da função social, o diretor
lembrou que a empresa também é
beneficiada, financeiramente, pelo
programa. “Todos saem ganhan-
do. Você não deixa de contratar
uma pessoa que tem condições de
executar bem seus serviços, e tam-
bém evita alguns encargos. Embo-
ra o social seja mais importante”,
re s s a l t o u .

DIOMAR REIS SANTOS
“Dei o meu
melhor, vesti
a camisa da
e m p re s a ”

Sentindo-se realizado em sua
área de trabalho, Diomar Reis San-
tos, de 39 anos, contou a reporta-
gem de A Tribuna como superou
as barreiras do preconceito de ser
ex-presidiário e como conquistou
uma posição de liderança.
A TRIBUNA – Como foi parar
na prisão?

DIOMAR – Eu tive um relaciona-
mento com um rapaz e o meu ex-
cunhado tinha envolvimento com
drogas. A esposa dele acabou dei-
xando na minha casa uma bolsa
com drogas, dinheiro e armas, en-
quanto fugia da polícia.

Os policiais foram até a minha
residência atrás dela e a prende-
ram. Acabei preso porque a polícia
entendeu que, se a casa era minha,
não era possível que eu não tivesse
envolvimento. Fui condenado e fi-
quei preso por cinco anos.
> Como foi para você esse pe-
ríodo?

No começo, entrei em depres-
são porque, para mim, tinha aca-
bado tudo. Não comia, não dor-
mia e fiquei muito magro, até que
coloquei na minha cabeça que eu
tinha que aceitar aquilo e precisa-
va passar por aquilo. Mas, aos
poucos, consegui me fortalecer
com o apoio dos amigos e até dos
próprios colegas de trabalho para
suportar. Aprendi a dar valor a tu-
d o.
> Quando você saiu da prisão,
teve algum medo?

Sim. O meu medo era como seria
recebido pela sociedade, porque o
preconceito é muito grande. Até
hoje, é muito grande. Isso nos pro-
voca medo.
> Como conseguiu conquistar
o emprego?

No semiaberto (sistema) conse-
gui o direito de trabalhar na em-
presa que estou hoje. Trabalhei
por quatro meses. Quando recebi o
alvará (de soltura), me coloquei à
disposição e fui contratado.

De lá para cá, dei o meu melhor,
vesti a camisa da empresa. Usei a
minha antiga experiência em
atendente pleno para conquistar o
meu espaço. Agora, eu tenho a
oportunidade de falar com os que
estão chegando para darem valor.
Aproveitar a oportunidade. De-
pendendo do desempenho, a em-
presa pode contratar. Me coloco
como espelho. Sou grato eterna-
mente pela oportunidade.

> O que mudou na sua vida?
Conquistei muitas coisas. A nova
oportunidade me deu a casa pró-
pria, minha moto e pretendo com-
prar um carro.

Também quero fazer uma facul-
dade e ter o meu próprio negócio.
É o meu sonho! Ainda estou em
dúvida sobre qual área, mas ter o
próprio negócio é um sonho.

“A nova

me deu a casa própria,
minha moto e pretendo
comprar um carro.

Quero fazer faculdade”

oportunidade

