FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018

MOBILIDADE URBANA

Co t i d i a n o
Especialista propõe faixa só
para motos em pontes e vias

A medida tem por
objetivo diminuir o
número de acidentes,
além de melhorar
o trânsito na região
da Grande Vitória

LEONE IGLESIAS/AT

Rafael GomesEnquanto o número de motos

só cresce no Estado e o trân-
sito capixaba fica cada vez
mais sobre duas rodas, os aciden-
tes envolvendo motociclistas tam-
bém aumentam.

Porém, uma proposta promete
reduzir o número de acidentes e
melhorar o trânsito na Grande Vi-
tória. A solução seria a instalação
de corredores e faixas exclusivas
para motos nas pontes e avenidas.
Uma das propostas para a Ter-
ceira Ponte já foi protocolada pelo
pelo engenheiro civil Renato
Prandina na Agência de Regulação
de Serviços Públicos (Arsp).

A ideia do especialista é criar
uma faixa com cerca de 1m10 en-
tre os carros, no famoso corredor,
que é liberado pelo Código de
Trânsito Brasileiro (CTB).

“Essa sinalização horizontal na
pista vai induzir o motorista a dar
espaço para a moto, evitando que o
motociclista seja espremido. A
ponte tem espaço suficiente para
isso. É uma medida para reduzir o
número de acidentes e até mesmo
o congestionamento, já que muitas

P R O P O STAS

1,1 METRO 

O ENGENHEIRO
RENATO PRANDINA
apresentou proposta
de via exclusiva para
motocicletas na
Terceira Ponte

retenções são causadas pelo aten-
dimento às vítimas de moto”, jus-
tificou Prandina.

O objetivo é estender o projeto
para outras pontes da Grande Vi-
tória, como Segunda Ponte, Ponte
da Passagem e Ponte de Camburi.
Outra sugestão é liberar a passa-
gem de motos nas faixas exclusi-
vas para ônibus, como aconteceu
no ano passado em Lisboa, Portu-
gal. O município de Vitória, até o

momento, é o único a contar com o
sistema, que funciona na avenida
Dante Michelini e também libera a
passagem de táxis, vans e veículos
com no mínimo três pessoas.

A terceira proposta é a instala-
ção de uma área de parada nos se-
máforos. O espaço fica entre a fai-
xa de pedestre e o limite de parada
dos carros. Ou seja, as motocicle-
tas ficariam paradas em frente aos
carros nos semáforos.

Esse tipo de sinalização é utiliza-
da em algumas cidades. “As motos
arrancam de forma mais rápida
que o carro. É uma forma de dar se-
gurança ao motociclista”, afirmou.
Em relação à proposta para a
Terceira Ponte, a Rodosol infor-
mou, em nota, que a implantação
da faixa colocaria motociclistas
ainda mais em risco, “já que as ul-
trapassagens feitas de forma ade-
quada são permitidas”.

ARTE: LEO RANGEL

Vila Velha testa
projeto para dar
mais segurança
a motociclistas

O município de Vila Velha é o
único da Grande Vitória a contar
com um projeto exclusivamente
para garantir mais segurança aos
m o t o c i c l i st a s.

No fim de 2017, a prefeitura ins-
talou, entre as avenidas Champag-
nat e Luciano das Neves, no Cen-
tro, uma área de parada para mo-
tos e bicicletas no semáforo. O pro-
jeto está em fase de teste e pode ser
a m p l i a d o.

A reportagem também entrou
em contato com as outras prefei-
turas da Grande Vitória para saber
se elas possuem algum projeto de
segurança específico para motos
ou se vão acatar as sugestões.

A Prefeitura de Vitória disse que
“todas as sugestões são bem-vin-
das e serão analisados”.

Na Serra, a prefeitura informou
que a segurança dos motociclistas
será contemplada com melhorias
no trânsito em bairros como La-
ranjeiras, Planalto Serrano e Portal
Ja c a ra í p e.

Já a Prefeitura de Cariacica in-
formou que aposta nas abordagens
e d u c a t i va s.

Frota dobra no
Espírito Santo
no período
de 10 anos

Seja pela possibilidade de fugir
dos engarrafamentos ou por conta
do preço, o uso das motos tem
crescido no Estado.

O número de motocicletas quase
dobrou nos últimos dez anos, pas-
sando de 229 mil em 2007 para 431
mil, segundo o Departamento Es-
tadual de Trânsito (Detran-ES) e o
Departamento Nacional de Trân-
sito (Denatran).

Somente no ano passado, foram
18.126 mil motos a mais rodando
pelas ruas e avenidas do Estado.
Para efeito de comparação, o Espí-
rito Santo tem uma moto para ca-
da dois carros.

O aumento da frota também fez
crescer o número de acidentes no
Estado. Somente no ano passado,
o Serviço de Atendimento Móvel
de Urgência (Samu) atendeu
5.266 motociclistas envolvidos em
acidentes – uma média de 14 ocor-
rências por dia.

ÔNIBUS

1

CORREDOR EXCLUSIVO
A proposta é criar um corredor com
cerca de 1m10 entre os carros, no famoso
corredor, que é liberado pelo Código de Trânsito
Brasileiro (CTB). O corredor seria instalado em
avenidas e pontes da Grande Vitória, como a
Terceira Ponte, Segunda Ponte, entre outras.

Fonte: Engenheiro civil Renato Prandina e Pesquisa AT.

2

NA FAIXA DE ÔNIBUS
Outra sugestão é liberar a passagem de

motos nas faixas exclusivas para ônibus.
Vitória, até o momento, é o única a contar com o
sistema, que funciona na avenida Dante
Michelini e também libera a passagem de táxis,
vans e veículos com no mínimo três pessoas.

A R Q U I VO / AT

3

FAIXA DE PARADA
A proposta é a instalação de uma área de
parada para as motos nos semáforos. O espaço
ficaria entre a faixa de pedestre e o limite de
parada dos carros. Quando o semáforo estiver
verde, as motos, que estão lado a lado, partem
na frente dos carros.

AC I D E N T E com moto: 14 por dia

