VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 09 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Americanos criam máquina
que faz novos remédios

O robô, alimentado com
1,7 milhão de moléculas
biologicamente ativas,
estuda combinações
químicas e testa se a
droga terá resultado

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOTodo dia surge uma notícia

sobre alguma proeza de
softwares de inteligência ar-
tificial. As máquinas estão longe
de alcançar seu potencial, e isso dá
a impressão de que, no futuro, não
haverá uma única coisa que elas
não sejam capazes de realizar.

Um software criado pela Uni-
versidade da Carolina do Norte,
nos EUA, chamado de Reinforce-
ment Learning for Structural Evo-
lution (ReLeaSE), parece ter ad-
quirido uma das habilidades hu-
manas mais avançadas: a capaci-
dade de criar novos remédios.

Para isso, o robô foi alimentado
com informações sobre 1,7 milhão
de moléculas biologicamente ati-
vas (ou seja, que podem ser utiliza-
das em medicamentos). Ele é com-
posto por dois entes virtuais, bati-
zados de “professor ” e “aluno”.

O aluno é responsável por estu-
dar possíveis combinações de
compostos químicos, e apresentar
os resultados a outra rede neural: o

REMÉDIOS: software conta com duas redes neurais que criam e avaliam a droga sem a ajuda de humanos

professor, que realiza simulações
para prever se a droga terá o resul-
tado desejado e decide se aprova o
resultado final. Com isso, o siste-
ma realiza uma autocorreção e re-
visão, sem precisar da ajuda de um
humano. As informações são do si-
te da Superinteressante.

Segundo o cocriador do projeto,
Olexandr Isayev, a intenção é per-

mitir que os cientistas encomen-
dem novos medicamentos ao
software, de acordo com a doença
que estiverem estudando num de-
terminado momento.

“A capacidade de projetar novas
combinações químicas, que po-
dem ser patenteadas e possuem
atividades biológicas específicas e
perfis de segurança ideais, deve

ser altamente atraente para a in-
d ú st r i a ”, disse Alexander Tropsha,
outro coautor, ao Science Daily.

A equipe publicou detalhes da
criação na revista Science Advan-
ces, na semana passada. No mo-
mento, trabalha na busca por com-
postos com capacidade de inibir a
principal enzima responsável pela
leucemia.

Estudo diz
que flúor
é essencial
contra cáries

O flúor, que passou a compor
a fórmula dos cremes dentais
em 1955 em todo o mundo, vem
sendo excluída em versões mais
“n a t u ra i s ” de pastas.

Acontece que ela é essencial
para prevenir a cárie, já que ace-
lera a recomposição do esmalte,
desgastado constantemente por
bactérias que se alimentam de
restos de comida (principal-
mente açúcares) e provocam a
corrosão da camada superficial
(em casos graves, de partes mais
profundas) do dente.

Um estudo publicado na últi-
ma segunda-feira no Gerodon-
tology, periódico especializado
em odontologia, reforça essa
h i st ó r i a .

O time de pesquisadores da
Universidade de Washington,
nos Estados Unidos, chegou a
essa conclusão após revisar tra-
balhos científicos que acompa-
nharam adolescentes que usa-
vam apenas fio dental e escova
(sem pasta) para limpar a boca.
Notou-se que a prática não
reduziu os índices de cárie en-
tre eles – até porque, muitas ve-
zes, as cavidades aparecem em
áreas que não são facilmente al-
c a n ç a d a s.

Embora o uso de cremes den-
tais fluoretados seja recomen-
dado por especialistas e entida-
des odontológicas, muitas pes-
soas – inclusive dentistas –
acreditam que uma boa escova-
ção bastaria para evitar que os
dentes fiquem esburacados.

Encontrado brinco de 2,2 mil anos

D I V U LG AÇ ÃO

MENAHEM KAHANA/AFP

TEL AVIV

Arqueólogos israelenses revela-
ram ontem um brinco de ouro de
mais de 2,2 mil anos. A joia repre-
senta a cabeça de um animal com
chifres, a primeira descoberta des-
te tipo em Jerusalém.

O aro, de estilo helenístico, foi
descoberto durante escavações em
um sítio arqueológico chamado
Cidade de Davi e foi objeto de um

BRINCO descoberto em escavações

artigo científico no ano passado,
mas ainda não havia sido apresen-
tado à imprensa.

“Não sabemos muito sobre Jeru-
salém na época helenística, nos sé-
culos III e II antes de nossa era”,
explicou Yuval Gadot, professor
na Universidade de Tel Aviv e co-
diretor das escavações.

A cidade “não deixava entrar ob-
jetos procedentes do mundo exte-
rior ”, acrescentou, de modo que

encontrar um brinco de estilo gre-
go “é muito surpreendente”.

Não se sabe se o brinco era usa-
do por um homem ou uma mu-
lher, assim como sua religião.

A qualidade da joia e o fato de ter
sido descoberta perto do Monte do
Templo, onde se elevava o templo
judaico de Jerusalém destruído pe-
los romanos no ano 70 de nossa era,
levam a supor que seu proprietário
pertencia a uma classe privilegiada.

FLÚOR ajuda na escovação

