16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

NYLTON RODRIGUES SECRETÁRIO DA SEGURANÇA

“Pronto-socorro exclusivo
para militares e familiares”

Inauguração da unidade
acontece este mês. No s
5 meses à frente da
Sesp, secretário diz
que o País precisa de
uma polícia unificada

Hemerson CostaAo completar cinco meses à

frente da Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública
(Sesp), na última quinta-feira, o
secretário Nylton Rodrigues fez
um balanço do período e revelou
para A Tribuna, entre vários as-
suntos, que um novo pronto-so-
corro, exclusivo para policiais mi-
litares e seus familiares, vai ser
inaugurado até o fim deste mês.

Rodrigues disse que desejaria
ver, um dia, uma polícia única —
Civil e Militar juntas. Entretanto,
esse sonho está distante, como ele
mesmo sentenciou durante entre-
vista concedida em seu gabinete,
na Sesp.
A TRIBUNA – Qual o balanço
que o senhor faz desses cinco
meses à frente da Sesp?

NYLTON RODRIGUES – Eu as-
sumi em 6 de abril com um mote
definido, desde o primeiro dia. O
meu trabalho deve estar focado no
fortalecimento das instituições.
Falo da Polícia Civil, Polícia Mili-
tar, Corpo de Bombeiros e Detran.
São as instituições que enfrentam
a violência, que protegem, socor-
rem, investigam. São elas que são
cobradas para apresentar respostas.
Para fortalecer essas instituições é
preciso investir em tecnologia, inte-
ligência, infraestrutura, formação.
É isso que estamos fazendo.
> O que foi investido nesses
cinco meses?

Nós temos investimentos em
nossas instituições de R$ 182 mi-
lhões para construção e reformas.
É um legado construído com li-
nhas de crédito junto ao BID (Ban-
co Interamericano de Desenvolvi-
mento), BNDES (Banco Nacional
de Desenvolvimento Econômico e
Social) e Tesouro Estadual, perfa-
zendo um total de R$ 411 milhões
para a Segurança Pública.
> Quais são as prioridades pa-
ra o uso desse dinheiro?

Só para dar um exemplo, dentro
dos R$ 182 milhões, vamos cons-
truir, onde era o 1º Batalhão, na
avenida Maruípe, em Vitória, o
Centro de Inteligência. Só na
construção do prédio, serão R$ 14
milhões. E ainda mais R$ 39 mi-
lhões em equipamentos de inteli-
gência. Vamos construir para a Po-
lícia Civil o Centro de Polícia Tec-
nocientífica, em Vila Velha, próxi-
mo ao Fórum da cidade, com R$ 32
milhões para a estrutura física.

Além disso, estamos investindo
no reaparelhamento. São viaturas
e armamento internacional como
fuzis e pistolas.
> Como vai ficar o efetivo des-

formação das

“Integrar a

nossas polícias em uma
mesma academia. É um
pensamento que quero

transformar em projeto”

sas instituições?

Já abrimos concursos para a Po-
lícia Militar, Polícia Civil e Corpo
de Bombeiros. O último foi agora
para delegados, com 33 vagas.
> Mas todos serão concluídos
este ano?

Talvez o de delegado (o concur-
so) não em sua totalidade, mas va-
mos deixar em andamento, mas os
outros todos estarão concluídos. O

edital da Polícia Civil, com 173 va-
gas, vai abrir ainda este mês.
> O senhor falou em investi-
mentos, mas tem investimento
para a saúde do policial?

Hoje, no Hospital da Polícia Mi-
litar (HPM), nós temos contrata-
dos médicos civis, o que nunca foi
feito. O que o policial precisa é de
médico. Não precisa ser um médi-
co militar, mas ele precisa de aten-
dimento para a sua saúde.

Também temos concurso aberto
para médicos militares. O ambula-
tório do HPM, hoje, tem 23 espe-
cialidades médicas. Saímos de mil
consultas mensais para 6 mil con-
sultas, ou seja, os policiais e seus
familiares voltaram a ser atendi-
dos no HPM. Estamos fazendo al-
go impactante.

DAYANA SOUZA/AT

U N I DA D E passa por reformas e recebeu R$ 1 milhão em investimentos

BETO MORAIS/AT

S EC R E TÁ R I O
disse que
trabalha para
deixar
instituições
mais fortes
e, com isso,
os capixabas
mais seguros

PERFIL
Nylton Rodrigues
> NATURAL DE VITÓRIA, é coronel da
PM, bacharel em Ciências Militares
pela Academia da PM de Minas Ge-
rais; pós-graduado em Segurança
Pública pela Ufes.

> INGRESSOU NA PM EM 1988 e na
Sesp, já atuou como diretor do Cio-
des, entre os anos de 2005 e 2011.
Comandou o 6º Batalhão da PM
(Serra), entre 2012 e 2014.

> FOI NOMEADO comandante-geral da
PM durante a greve na Instituição,
em fevereiro de 2017.

> DESDE ABRIL DE 2018é secretário da

Segurança Pública do Estado.

auxiliares nessa unidade. Isso está
sendo concluído e vamos entregar
o pronto-socorro este mês.
> O senhor fala muito de inte-
gração para fortalecer as insti-
tuições. Por qual motivo?

Na verdade, eu considero isso
um dos grandes projetos, que po-
deria ser realizado lá na frente. Se-
ria integrar a formação das nossas
polícias numa mesma academia
para garantir uma integração já na
entrada em nossas situações.
> É um projeto ou um pensa-
mento?

É um pensamento que eu quero
transformar em projeto.
> Estamos em ano eleitoral e
haverá uma troca de governo.
Considerando esse prazo, o que
o senhor gostaria de fazer até o
dia 31 de dezembro?

Até o dia 31 de dezembro quero
buscar, cada vez mais, recursos pa-
ra as instituições para que elas se-
jam fortalecidas ao máximo possí-
vel. Essa é minha missão.

Gostaria de fazer, mas não dá
tempo, a integração da formação
das nossas polícias. Vamos nos es-
forçar até a última gota de energia
para que esses projetos e proces-
sos estejam avançados, para ter-
mos instituições mais fortes, com
capixabas mais seguros.
> Como profissional da segu-
rança, o que o senhor acredita
que seria o ideal para se ter um
resultado melhor nessa área?

Eu enxergo que lá no futuro nós
temos que ter uma polícia única.
Nosso País precisa caminhar para
uma polícia unificada. Talvez o
primeiro passo seja a formação in-
tegrada, e nisso eu posso contri-
buir. Iniciar o projeto.

Se fôssemos uma polícia só, ofe-
receríamos um serviço melhor ain-
da. A celeridade seria maior e iría-
mos desburocratizar muitas c o i s a s.

> O AMBULATÓRIO conta com 32 es-
pecialidades, com aumento de
300% das ofertas de consultas mé-
dicas.
R ecursos
> MAIS DE R$ 1 MILHÃO em investi-
mentos em equipamentos e infraes-
trutura do HPM em 2018.
Concurso
> O CONCURSO para médicos do HPM
acontece hoje para preencher 20 va-
ga s .

> O SALÁRIO é de R$ 7.320,43 com
carga horária semanal de 40h. O car-
go a ser ocupado é de 1º tenente.

> E o que seria esse algo im-

pactante?

Vamos inaugurar, até o fim do
mês, o pronto-socorro do Hospital
da Polícia Militar exclusivo para os
policiais e seus familiares. Vamos
evitar que o policial, que se machu-
que em ocorrência, seja atendido ao
lado do bandido, como é feito hoje.
A Secretaria da Saúde já está co-
locando médicos, enfermeiros e

“Vamos evitar

se machuque em uma
ocorrência, seja atendido
ao lado do bandido,

que o policial, que

> A DATA DE ABERTURA da unidade vai

ser divulgada nos próximos dias.

> QUEM PODE SER ATENDIDO: os poli-
ciais militares da ativa e da reserva e
também seus familiares.
Ambulatório da unidade
> O FUNCIONAMENTO do ambulatório
do HPM foi ampliado, funcionando
de segunda a sábado, das 7h às 22
horas. Há agendamento on-line para
a família do militar.

SAIBA MAIS

como é feito hoje”
Investimentos no hospital da PM
Pronto-socorro do HPM
> A INAUGURAÇÃO do pronto-socorro
vai acontecer até o fim deste mês, de
acordo com o secretário de Estado
da Segurança, Nylton Rodrigues.

