VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

BETO MORAIS — 23/06/2018

E N T E N DA
I m p a ss e
> ACORDO: desde a convenção coleti-
va de 2009, ficou estipulado que os
trabalhadores do Estado não pode-
riam trabalhar aos domingos.

> ASSIM, O ESPÍRITO SANTO tornou- se
o único estado onde os supermerca-
dos não abrem aos domingos.

> DECRETO: em agosto de 2017, o pre-
sidente Michel Temer reconheceu os
supermercados como atividade es-
sencial, mas nada mudou no Estado.
> O FUNCIONAMENTO, PORÉM, ocor -
reu entre dezembro de 2017 e feve-
reiro de 2018, época de férias.

SUPERMERCADO: fechamento de lojas aos domingos ocorre desde 2009

Ec o n o m i a

S u p e r m e rc a d o s
discutem abrir
aos domingos

No dia 20, tem início a convenção coletiva entre
comerciantes e empregados, que pode definir
funcionamento das lojas em algumas situações

Lucas MonteiroDiscussão sobre a reabertura

de supermercados aos do-
mingos será retomada dia 20.
Esta é a data para início da con-
venção coletiva entre comercian-
tes e comerciários, que pode, entre
outras medidas, retomar o acordo
feito no ano passado e que possibi-
litou o funcionamento dos super-
mercados aos domingos nos últi-
mos três finais de semana de de-
zembro de 2017 e nos meses de ja-
neiro e fevereiro de 2018.

Para o superintendente da Asso-
ciação Capixaba de Supermerca-
dos (Acaps), Hélio Schneider,
existe esta possibilidade de acor-
do, mas ainda não há definição so-
bre os estudos e propostas que se-
rão levados para as discussões e
negociados com os sindicatos.

“Vamos analisar o cenário eco-
nômico e negociar novamente
junto aos comerciários. Temos até
o dia 31 de outubro para que esta e
outras demandas sejam definidas.
Além da convenção pode ser que
também que tenhamos aditivos
que possibilitem abrir os super-
mercados em dias específicos, co-
mo aconteceu no feriado de 7 de
S e t e m b ro ”.

Mas, de acordo com o diretor
administrativo do Sindicato dos
Comerciários do Espírito Santo,
Jackson Andrade, o que aconteceu
no feriado de independência foi
apenas um acordo negociado com
os empresários.

“Em função do calendário tí-
nhamos um feriado nacional no
quinto dia útil da semana e o ani-
versário da capital logo no dia se-
guinte. Então, a pedido dos empre-
sários fizemos um acordo. Cada
funcionário recebeu 100% das ho-
ras extras trabalhadas, alimenta-
ção, vale-transporte e ao final do
expediente mais R$ 78 de abono”.
Ele afirma também que a possi-
bilidade de trabalhar aos domin-
gos não vai ser nem colocada em
discussão na pauta que será proto-
colada na próxima quarta-feira:

“Vamos aguardar o início da
convenção para as discussões.
Mas, para o sindicato, a vontade é
que não exista mais a possibilidade
de abrir o comércio aos domingos
e feriados a não ser quando tiver-
mos estes acordos específicos.”

TÍQUETE

Entre as demandas a serem pro-
tocoladas pelo sindicato está a pos-
sibilidade de tíquete-alimentação
para os trabalhadores do comércio.
“Já conseguimos esta vitória junto
aos empresários de revenda de veí-
culos, agora precisamos ampliar es-
sa conquista para os demais”, disse.

