Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

THIAGO COUTINHO - 23/02/15

ANTONIO MOREIRA - 28/02/2018

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Vereadores se elegem e
abrem vagas aos suplentes

Com a conquista de uma vaga na
Assembleia Legislativa, os verea-
dores Fabrício Gandini (PPS) e
Alexandre Xambinho (Rede), das
câmaras de Vitória e da Serra, res-
pectivamente, abrem espaço para
que seus suplentes cheguem ao
Lesgislativo municipal.

No caso de Xambinho, quem
ocupará seu lugar é o líder comuni-
tário Saulo Brum (PP). Nas eleições
de 2016, Brum teve 2.010 votos.

Em Vitória, o sucessor direto pa-
ra substituir Gandini no Legislati-
vo da capital é o professor Luiz
Emanuel (PPS). No pleito de 2016,
o vereador recebeu 3.138 votos, fi-
cando como primeiro suplente.

No entanto, Luiz Emanuel está
lotado como secretário de Meio
Ambiente na Prefeitura de Vitória.

Caso ele opte por permanecer à
frente da secretaria, quem deverá
ocupa o lugar deixado por Gandini
é Waguinho Ito (PPS), também se-
cretário municipal, responsável
pela pasta de Esportes na capital
do Estado.

Além deles, também deixa o car-
go o presidente da Câmara de San-
ta Maria de Jetibá, Adilson Espin-
dula (PTB).

A posse dos suplentes só aconte-
ce em fevereiro, quando os verea-
dores titulares serão empossados
deputados estaduais na Assem-
bleia Legislativa.

Procurados para comentar a su-
plência de suas vagas, os vereado-
res não retornaram os contatos da
reportagem até o fechamento des-
ta edição.

FÁBIO NUNES/AT

THIAGO COUTINHO - 13/12/2016

GANDINI deixa a Câmara de Vitória

XA M B I N H O : posse em fevereiro

“O povo quis mudança”,
justifica Theodorico

Questionado sobre a derrota de
seu filho, o senador Ricardo Ferra-
ço (PSDB), o deputado estadual re-
eleito Theodorico Ferraço (DEM)
justificou a não reeleição do tuca-
no como fruto da vontade popular.
“O que aconteceu foi uma ava-
lanche no Brasil inteiro. Ele (Ri-
cardo) era candidato em uma cha-
pa com o governador atual. Como
o governador não saiu (para a ree-
leição), o Ricardo veio a ser candi-
dato por outro grupo e não se deu
bem. Quem poderia imaginar que
o Magno Malta iria perder? Foi
uma mudança que o povo quis”,
avaliou Ferraço.

O deputado disse ainda que la-
menta profundamente a derrota

E r ra m o s

A foto do deputado eleito à As-
sembleia Legislativa do Espírito
Santo Luciano Machado (PV), pu-
blicada na edição de ontem do jor-
nal A Tribuna, na página 7, estava
i n c o r r e ta .

A foto certa do novo parlamentar
que assume uma cadeira na As-
sembleia no ano que vem, após ser
eleito com 15.22 votos, em 23º lu-
gar, é esta publicada ao lado.

RODRIGO GAVINI/AT

T H EO D O R I C O : “Avalanche no País”

do filho, mas reconhece a vitória
dos eleitos Fabiano Contarato (Re-
de) e Marcos do Val (PPS). “Te m o s
que dar o mérito a quem se elegeu
e desejar felicidades”.

ARQUIVO PESSOAL

LUCIANO MACHADO do PV

JANETE, Majeski e Renzo aproveitaram o embalo das urnas e colocaram seus nomes à disposição dos colegas

Deputados querem
presidir a Assembleia

Janete de Sá, Sergio
Majeski e o estreante
Renzo Vasconcelos
demonstram interesse
em disputar a
presidência da Casa

Três dos 30 deputados eleitos

para a Assembleia Legislati-
va tornaram público o inte-
resse em presidir a Casa a partir de
janeiro do ano que vem.

Janete de Sá (PMN), Sergio Ma-
jeski (PSB) e Renzo Vasconcelos
(PP) disseram estar interessados
em ocupar a principal cadeira do
Legislativo capixaba.

Reeleito como o deputado mais
votado de todo o Estado, Majeski,
por exemplo, afirmou, no último
domingo, que não descarta a pos-
sibilidade de chefiar a Assembleia

L e g i s l a t i va .

“Estamos no final da legislatura.
Vamos conversar melhor sobre is-
so mais para o fim do ano. No en-
tanto, essa é uma possibilidade
re a l ”, disse.

Quem vai pelo mesmo caminho
de Sergio Majeski é a deputada Ja-
nete de Sá. A parlamentar afirmou
que lutará para que uma mulher
seja a presidente da Casa, não des-
cartando sua candidatura ao posto
m á x i m o.

“Nós vamos trabalhar, sim, vi-
sando a possibilidade de disputar a
presidência da Assembleia. Tenho
total interesse”, comentou.

Estreante na Assembleia, Renzo
Vasconcelos disse que pretende
repetir o feito do atual presidente
da Casa, o deputado Erick Musso
( P R B) .

“Vou botar meu nome à disposi-
ção para presidir a Casa. Gostaria
de repetir a história do Erick Mus-

so, eleito pela primeira vez e presi-
dindo a Assembleia em seguida”,
re s s a l t o u .

Erick também foi procurado pa-
ra comentar a possibilidade de dis-
putar reeleição como presidente
do Legislativo. Por nota, o deputa-
do afirmou que a eleição para a no-
va Mesa Diretora da Casa será dis-
cutida no tempo certo.

Fabrício Gandini (PPS), Hudson
Leal (PRB) e Theodorico Ferraço
(DEM) não manifestaram interes-
se em lançar seus nomes para o
c a rg o.

O deputado Capitão Assunção
(PSL) vai aguardar reunião com o
seu partido para definir seu posi-
c i o n a m e n t o.

Já Enivaldo dos Anjos (PSD) e
Lorenzo Pazolini (PRP) afirma-
ram ser cedo para falar sobre o as-
sunto. Os demais candidatos fo-
ram procurados para comentar,
mas não retornaram os contatos.

Xambinho é o deputado mais jovem

Por pouco mais de um mês de
diferença, o deputado Alexandre
Araújo Marçal (Rede), o Alexan-
dre Xambinho, se tornou o depu-
tado mais jovem da Assembleia
Legislativa, a partir da próxima le-
gislatura. Ele supera Erick Musso
(PRB), que vai para seu segundo
mandato. Ambos têm 31 anos.

No entanto, o que faz de Xambi-
nho mais jovem é que ele só com-
pleta 32 anos em março; enquanto
isso, Erick chega à mesma idade
em fevereiro do ano que vem.

Na lista dos deputados que ainda

não chegaram aos 40 anos estão
Renzo Vasconcelos (PP), 34, e Lo-
renzo Pazolini, 36.

Xambinho foi procurado duran-
te toda a tarde de ontem para re-
percutir o assunto, mas não retor-
nou aos contatos da reportagem.

Enquanto isso, entre os deputa-
dos com mais estrada, mas que
ainda se mantêm em plena ativi-
dade, estão Theodorico Ferraço
(DEM), 81; Doutor Hércules
(MDB), 79; José Esmeraldo
(MDB), 72, e Enivaldo dos Anjos
(PSD), 68.

FAIXA ETÁRIA
Theodorico mais idoso
> A L E XA N D R E Xambinho (Rede) e Eri-
ck Musso (PRB) são os deputados
mais jovens da Assembleia. Ambos
têm 31 anos.

> EM SEGUIDA vêm Renzo Vasconce-
los (PP), com 34 anos, e Lorenzo Pa-
zolini (PRP), com 36.

> A LISTA dos deputados mais velhos
da Casa tem: Theodorico (DEM), 81;
Dr. Hércules (MDB), 79; Esmeraldo
(MDB), 72, e Enivaldo (PSD), 68.

