32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 09 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Dispositivo que
grava sonhos
é criado por
n e u ro c i e n t i s ta

MASSACHUSETTS, EUA

O MOBILIS LI, considerado o carro elétrico genuinamente nacional, conta com dois lugares e tem 2,6 metros de comprimento e 1,5 metro de largura

Primeiro carro elétrico
100% brasileiro em 2020

Modelado em 3D pela
empresa Mobilis, o
veículo chamado de Li
é movido por baterias
de íons de lítio e deve
ser vendido a R$ 65 mil

F LO R I A N Ó P O L I SA Mobilis, uma startup de

Santa Catarina, lançou o
primeiro veículo elétrico
100% brasileiro: ele se chama “Li”
e é movido por baterias de íons de
lítio. O Li foi modelado em 3D pela
Mobilis utilizando a ferramenta
Autodesk Fusion 360.

“O Autodesk Fusion 360 é muito
fácil de ser manuseado, é um pro-
grama revolucionário, pois permi-
te que a gente desenhe o que for

p re c i s o ”, comentou um dos funda-
dores do projeto, Paulo Bosquieiro
Zanetti.

“Além disso, o trabalho em nu-
vem facilitou muito o desenvolvi-
mento, uma vez que a integração
dos arquivos é muito mais fácil e
rá p i d a ”, destacou Thiago Hoeltge-
baum, outro fundador, sobre a
adoção do software.

Segundo Mahatma Marostica,
outro fundador do projeto, o Li
chegará ao mercado em 2020 pelo
preço aproximado de R$ 65 mil.

Para isso, a Mobilis projeta uma
versão que seja homologada ao
Conselho Nacional de Trânsito
(Contran) e Instituto Brasileiro do
Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Ibama), nes-
sa versão, por exemplo, o veículo
contará com airbag.

Até agora, existem duas versões:
motor AC de 4,5 KW, com veloci-

dade máxima de 45km/h; e motor
AC de 7,5 KW, que pode chegar até
60 km/h.

Uma carga completa na bateria,
em tomada comum, demora 6h e
entrega uma autonomia de 50 km.
Fundada em 2013, a Mobilis tem

OS NÚMEROS

é o preço aproximado do veículo

R$ 65 mil
6 horas
50 km

é o tempo para carga completa
na bateria, em tomada comum

é a entrega de autonomia

sua minifábrica em Palhoça, dis-
trito de Pedra Branca, um bairro
planejado para ser uma minicida-
de sustentável.

A empresa foi fundada pelos en-
genheiros mecânicos Mahatma
Marostica e Thiago Hoeltgebaum,
além do engenheiro eletricista
Paulo Bosquieiro Zanetti. Em
2015, Marcos dal Moro, adminis-
trador, tornou-se sócio da startup.
Em 2016, a Mobilis conseguiu um
quinto sócio, que colaborou com a
profissionalização do negócio.

O nome do Li, carro de dois lu-
gares com 2,6 metros de compri-
mento e 1,5m de largura, é inspira-
do no Lítio, principal componente
de suas baterias importadas da
China. De acordo com a empresa,
a vantagem do Li é que ele já nas-
ceu com sistemas de identificação
de motorista e rodômetros conec-
tados à rede.

Sabe aquela sensação de acor-
dar, saber que sonhou com algo
realmente incrível, mas não se
l e m b ra r ?

O neurocientista Aaron Ho-
rowitz, mestrando no Labora-
tório de Interfaces Fluidas do
MIT (Instituto de Tecnologia
de Massachusetts) — um dos
mais importantes do mundo—,
desenvolveu um dispositivo que
é capaz de gravar sonhos.

O Dormio, como é chamado,
usa sensores para saber quando
a pessoa começa a adormecer e a
desperta levemente, acionando
um app no celular, que faz per-
guntas relativas ao sonho e grava
as respostas, antes de deixá-la
cair em um sono profundo.

O protótipo explora a hipna-
gogia, um estado mental entre o
sono e a vigília quando, segundo
entusiastas, surgem boas ideias
e soluções. O pintor surrealista
Salvador Dalí e o inventor Tho-
mas Edison eram praticantes da
soneca criativa. Eles costuma-
vam cochilar segurando uma
bola de ferro nas mãos.

Assim que começavam a
adormecer, a bola caía e eles
despertavam para anotar seus
sonhos. Horowitz atualizou a
prática para o século XXI.

D I V U LG AÇ ÃO

DORMIO usa sensores na pessoa

ONU aponta
forte risco de
crise climática
em 2040

Em relatório, divulgado on-
tem pelo Painel Intergoverna-
mental sobre Mudanças Climá-
ticas (IPCC), um grupo de cien-
tistas encarregado pelas Orga-
nizações das Nações Unidas
(ONU) de orientar os líderes
mundiais, descreve um mundo
no qual a escassez de comida e
os incêndios nas matas se agra-
varão, e recifes de corais morre-
rão em escala maciça em 2040.
Os autores do relatório cons-
tataram que, se as emissões dos
gases causadores do efeito estu-
fa continuarem ao ritmo atual, a
atmosfera vai se aquecer em pe-
lo menos 1,5ºC ante o nível vi-
gente na era pré-industrial, até
2040, causando a inundação de
áreas costeiras e intensificando
as secas e a pobreza.

