VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Moradores deixam Vila
Velha para fugir do trânsito

Os engarrafamentos
constantes têm levado
pessoas a alugar
imóveis em Vitória
como alternativa para
se livrar do problema

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesPassar três horas por dia den-

tro de um carro fez parte da
rotina de Michele Riva du-
rante anos. Esse era o tempo que a
pedagoga levava diariamente no
trajeto de ida e volta entre Vila Ve-
lha, onde morava, e Vitória, seu lo-
cal de trabalho.

Cansada do estresse diário cau-
sado pelo trânsito, ela tomou uma
decisão: passou a morar de aluguel
na capital de segunda a sexta-feira,
retornando para o município ca-
nela-verde somente no final de se-
mana.

“O custo é praticamente o mes-
mo, considerando o que eu gastava
com gasolina, desgaste do carro e
almoço em restaurante, já que não
dava tempo de comer em casa. Não
me arrependo, pois qualidade de vi-
da não tem preço”, conta Michele.
A pedagoga fazia parte de um
grupo comum de moradores da
Grande Vitória: aqueles que saem
do município onde residem para
trabalhar ou estudar na capital, que
recebe 60% dos deslocamentos diá-
rios de toda Região Metropolitana.
O resultado disso são as cenas já
conhecidas. Pontes congestiona-
das e engarrafamento nos princi-
pais acessos de Vitória, como o
Centro, na divisa com Cariacica, e
a avenida Fernando Ferrari, no li-
mite com o município da Serra.

Michele, por exemplo, levava
1h30 para ir de Araçás, em Vila Ve-
lha, à Praia do Canto, em Vitória,
um trajeto de 13 quilômetros que,
sem trânsito, levaria alguns minu-
tos. “Eu perdia muito tempo. En-
tão, passar a semana em Vitória foi
a melhor coisa que fiz. Fui em bus-
ca de qualidade de vida”, disse.

Quem fez o mesmo foi a enfer-
meira Dulcinéa Maria de Oliveira.
“Eu morava em Vila Velha, mas to-
da minha vida e da minha família
era voltada para Vitória. O desgaste
era muito grande e, mesmo quando
sobrava tempo, não valia a pena vol-
tar para a casa durante o dia. Eu
perdia qualidade de vida”, afirmou.
Em 2014, ela decidiu alugar um
apartamento no centro da capital.
“Minha vida mudou, pois passei a
não depender mais de carro”, con-
tou a enfermeira.

“Não me

me estressava muito no
trânsito, e qualidade de

vida não tem preço”

arrependo, pois

Michele Riva, pedagoga

MICHELE, com os filhos Arthur e Lucas, passa de segunda a sexta-feira em Vitória e final de semana em Vila Velha

Vitória recebe 160 mil pessoas

Todos os dias, o município de
Vitória recebe 160 mil pessoas que
entram na cidade para trabalhar.
Isso representa 60% das viagens
feitas diariamente na Grande Vitó-
ria, que soma 530 mil deslocamen-
tos, segundo o Plano de Desenvol-
vimento Urbano Integrado, elabo-
rado pelo Instituto Jones dos San-
tos Neves.

Grande parte dessas pessoas vêm
de Vila Velha, o que explica o trân-
sito caótico que se forma na Tercei-
ra Ponte nos horários de pico. Por
lá, 44 mil veículos entram por dia
na capital – um número que só vem
crescendo, levando em conta que
eram somente 6 mil em 1989, quan-
do a ponte foi inaugurada.

Ao todo, somando com os veícu-
los que vêm de fora, 450 mil carros
circulam diariamente pela capital.

“Se a gente pegar a frota de car-
ros somente dos moradores da ca-
pital, dá 2.046 veículos por km
quadrado. É 206% a mais do que
Vila Velha. Uma cidade com essa
quantidade de veículos é natural

LEONE IGLESIAS - 15/10/2018

TERCEIRA PONTE: 44 mil veículos

ter problemas”, afirma o secretá-
rio de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana de Vitória,
Luiz Paulo de Figueiredo.

Para contornar o problema, o se-
cretário diz que a prefeitura vai
continuar investindo em mobili-
dade urbana, com foco em proje-
tos como Linha Verde e Bike Vitó-
ria. Além disso, a administração
municipal vai retomar os estudos
para construir uma via que liga a
Reta da Penha à Terceira Ponte,
passando no meio da Praça do
Cauê, na Praia de Santa Helena.

Já Cariacica aparece como o
município com o maior volume de
“s aída ” de pessoas se deslocando.
São 79.390 moradores por dia
(29% do total de saídas). Vila Velha
aparece logo atrás, com 69.470
pessoas (26%).

SAIBA MAIS

ANTONIO COSME - 05/01/2017

Fluxo diário na Região Metropolitana
V I TÓ R I A
450 mil veículos

Deslocamentos
> POR DIA, 530 mil pessoas se deslo-
cam entre as cidades da Grande Vi-
tória.
Vila Velha
> RECEBE 39.538 moradores de fora
por dia. Serra vem logo atrás, rece-
bendo 33.689 pessoas. Cariacica
(19.953), Viana (6.316 ), Guarapari
(3.435) e Fundão (1.030) aparecem
na sequência.

Cariacica lidera saídas
> CARIACICA aparece como o municí-
pio com o maior volume de “saída”de
pessoas. São 79.390 moradores por
dia (29% do total de saídas).

> VILA VELHA aparece logo atrás, com
69.470 pessoas (26%). De Vitória,
saem 33.138 moradores por dia
( 12%).

circulam todos os dias em Vitória, sendo
que grande parte vem de outros municípios,
como Vila Velha, Serra e Cariacica

160 mil

pessoas entram na capital por dia para
trabalhar. São 44 mil veículos chegando ao
município somente pela Terceira Ponte,
vindos de Vila Velha

Fonte: Plano de Desenvolvimento Urbano In-
t e g ra d o .

CAIS em Vila Velha: alternativa

Aq u av i á r i o
é prioridade
do governo
C a s a g ra n d e

Numa região onde o mar e a baía
fazem parte da geografia, ter um
sistema de transporte marítimo
pode ser a solução para desafogar
o trânsito. Essa é a opinião de es-
pecialistas em mobilidade urbana.
Seguindo essa lógica, o novo go-
verno do Estado tem como priori-
dade reativar o aquaviário para fa-
zer o transporte de passageiros en-
tre Vitória, Vila Velha e Cariacica.
“Já tínhamos estudos sobre isso.
Agora, vamos ver se o atual gover-
no deu algum passo. Se não, vamos
retomar e analisar a questão nova-
mente. É uma das nossas priorida-
des”, afirmou o economista Tyago
Hoffmann, integrante da equipe
de transição do governador eleito,
Renato Casagrande.

A proposta tem o apoio das pre-
feituras de Vitória e Vila Velha,
que devem iniciar diálogos com o
governo estadual no próximo ano.
Para o prefeito de Vila Velha, Max
Filho, a melhoria na mobilidade
urbana passa por alternativas no-
va s.

“O nosso Plano de Mobilidade,
que está sendo finalizado, aponta
que a Terceira Ponte está ‘infarta -
da’ em todos os cenários. Por isso,
é necessário pensar em algo dife-
rente. Trabalhamos com a possibi-
lidade do aquaviário”, afirmou.

Em nota, a Companhia de De-
senvolvimento, Inovação e Turis-
mo de Vitória disse que aguarda a
implantação do projeto pela nova
gestão do governo do Estado.

Para a doutora em urbanização e
especialista em trânsito Carla Va-
léria, o sistema de transporte pelo
mar é a melhor solução para resol-
ver os constantes engarrafamen-
tos. “Não entendemos como uma
cidade como Vitória não tem um
aquaviário funcionando. É um
transporte excelente e viável para
melhorar o tráfego”, ressaltou.

P R OJ E TO S

Além do aquaviário, o novo go-
verno do Estado tem outra priori-
dade: os corredores exclusivos pa-
ra ônibus, que envolvem diversas
obras de mobilidade, como alarga-
mento de vias.

Uma das regiões que serão mo-
dificadas é a saída e entrada de Vi-
tória pelo Centro, no chamado
Portal do Príncipe. Por lá, há previ-
são de novas vias, alargamento das
atuais e mudança em toda sinali-
z a ç ã o.

