14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Fe s t i va l
Amplifique
em Goiabeiras

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Evento promovido
pela Primeira Igreja
Batista do bairro
contará com
workshops, painéis
e venda de produtos

Começa hoje, na Primeira

Igreja Batista em Goiabei-
ras, o Festival Amplifique,
um evento missional-criativo
que vai até o próximo domingo,
com painéis, workshops e o
“merkado criativo”, com venda
de produtos oriundos das cadeias
de economia criativa.

O fotógrafo e videomaker pau-
lista Rafael Reis vai comandar o
workshop “Foto e Vídeo em Con-
texto Humanitário”. Já a design
de produtos Lorena Demeda fa-
lará sobre “Produtos Solidários
na Economia Criativa”.

Júnior Oliveira tratará do tema

“Protagonismo Social na Juven-
t ud e”, Pedro Muniz ministrará o
workshop “Cultura & Geração
M i l l en n i u m ”, e Gabriela Casti-
lhos, Victor Sortica e Priscila Flo-
res falarão sobre “Vocação e Fa-
mília”.

A abertura do evento, hoje, às
20h, contará com painel condu-
zido por Fábio Silva e música
com Yuri Reis & Banda. Amanhã,
às 9h, Maurício Cunha comanda
o “Café para Líderes”.

Ele também apresenta o painel
“Um rei, um reino e governo”,
domingo, às 10h30. Amanhã,
Adriana Valente comanda, às
14h, o “Empreender Mulher”.

O encerramento será domingo,
às 19h30, com o painel “Sobre a
Sua Justiça”, liderado por May-
con Barroco. Já a música ficará
por conta da Solk Band.

Além da programação para os
adultos, haverá simultaneamente
treinamento para crianças de 2 a
11 anos, para conhecerem mais

MAURÍCIO CUNHA, Maycon Barroco e Adriana Valente: palestras

sobre como manifestar a compai-
xão e a missão de Jesus de maneira
prática. O passaporte para o Am-
plifique Kids custa R$ 25, é indivi-
dual por criança e restrito para os
pais que forem participar do festi-

val. Já o passaporte para os adultos
custa R$ 30.

O templo fica na rua Adalfredo
Wanick, 20, Goiabeiras, Vitória.
Informações pelos telefones: 3327-
5373 e 3327-0964.

Assembleia geral da Ciemades
O pastor Wagner Gomes (foto), presidente da
Convenção Interestadual Evangélica Missionária
das Assembleias de Deus no Estado do Espírito
Santo, convida para a primeira assembleia geral
que será realizada hoje, às 19h, e amanhã, às 8h.

Os preletores serão os pastores Ezequias Soa-
res, Alexsandro Freitas e Marcelo Alves. No louvor,
nomes como Mirian Calixto e Beatriz Voz de Trom-
beta. Amanhã também haverá apresentação do
grupo de teatro Expressão e Louvor. O evento será
na Igreja Assembleia de Deus que fica na rua Santa
Catarina, 129, Aparecida, Cariacica.

Pintura mediúnica
A escritora Marilusa Moreira
Vasconcellos (foto) estará amanhã
e domingo na Sociedade de Estu-
dos Espíritas Irmão Tomé. Ama-
nhã, ela ministra palestra às 20h
sobre o tema “Confidências de um
inconfidente”.

Já no domingo, às 9h, ela fará
pintura mediúnica e, às 19 horas,
falará sobre mediunidade. Rua Ar-
lindo Dias, 101, Morada de Cam-
buri, Vitória. Inf.: 99575-0577.

Congresso de
m u l h e re s
Começa hoje, às 19h30,
com palestra de Iara Diniz
(foto), o 7º Congresso de
Mulheres PIB Vitória, que
terá como tema “Assumin -
do meu papel, aceitando
meu chamado”. O evento
será na Primeira Igreja Ba-
tista em Vitória. Amanhã, a
preletora será Anna Eliza
Simonetti e, domingo, Flá-
via Vaz. O valor do investi-
mento é R$ 30. O templo fi-
ca na av. Beira-Mar, 595,
Centro, Vitória.

Ciências Bíblicas
“História da Escrituração Bí-
blica” é o tema da palestra que
o pastor Martinho Lutero Sem-
blano (foto) ministra hoje, às
19h30, no Seminário de Ciên-
cias Bíblicas que está sendo
realizado na Primeira Igreja
Presbiteriana de Vitória. Já o
pastor Marcos Silva fala sobre
“Como a Bíblia chega às pes-
soas hoje?”. Inscrições e infor-
mações: 0800 727 8888 e
(61) 3218-1948.

A PALAVRA“Os que esperam no Senhor

renovam as suas forças”

ISAÍAS 40:31

* * *

Lançamento de livro adiado
O evento de lançamento do livro da palestrante espírita
Célia Diniz (foto), que seria realizado nos próximos dias 17 e
18, em Vitória e na Serra, precisou ser adiado em virtude de
conflitos na agenda da autora. Ela fará palestras e lançará o
livro “Vencendo a Dor da Morte”nos dias 12 e 13 de janeiro, na
União Espírita de Jacaraípe, no Núcleo Espírita Irmão Mau-
rício e na Sociedade de Estudos Espíritas Irmão Tomé.

E LI OM A R Borgo (foto) vai mi-
nistrar no próximo domingo, às
18h, a palestra “A terapia no per-
d ã o”. Será no Grupo da Fraterni-
dade Espírita Jeronymo Ribeiro,
que fica na rua Henrique Laran-
ja, 54, Centro, Vila Velha.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Ministério Sião convida para a
campanha de cura e libertação
hoje, às 19h30. Av. José Ramos
de Oliveira, 100, bairro Nossa
Senhora da Penha, Vila Velha.
Pastor presidente: Gersilio Ri-
beiro.

* * *

O GRUPO de Oração Jesus de
Nazaré comemora seu 20º ani-
versário amanhã, às 19h. Anima-
ção do Ministério Profetas da
Paz e lanche partilhado. O grupo
se reúne na Comunidade Santa
Teresinha do Menino Jesus, que
fica em Eldorado, na Serra.

* * *

AMANHÃ e domingo, às 19h, a
Igreja Assembleia de Deus Cen-
tral Marilândia comemora o oita-
vo aniversário da congregação e
também do conjunto Arautos de
Louvor. Presença do Ministério
Profético Aliança, Nicolle &
Eduarda, dupla Josias & Lour-
des, entre outros. Rua Espírito
Santo, 215, Marilândia.
* * *

O APOSTOLADO da Oração
convida para missa hoje, às
19h30, na Comunidade São Jo-
sé Operário, que fica em Maria
Ortiz, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Allan Kar-
dec promove no próximo domin-
go, às 12h30, um almoço árabe.
Convite: R$ 25. Av. Ernesto Ca-
nal, 1005, Alvorada, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
São Teodoro
Foi um soldado que acabou
sendo decapitado na Província
do Ponto por confessar a fé cris-
tã. Era já venerado no século IV.
Achaita (Turquia), onde está
seu túmulo, atraiu durante mui-
to tempo os peregrinos.

