Re g i o n a l

Escolas públicas com internet

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

DIVULGAÇÃO/SECOM LINHARES

PROFESSORES E GESTORES da educação serão beneficiados com o acesso à internet para suas atividades

SAIBA MAIS

Ajuda para informações e pesquisas

> PARA A IMPLANTAÇÃO do Programa
de Inovação Educação Conectada, a
Secretaria Municipal de Educação
de Linhares elaborou um plano com
ações e estratégias para a área.

> HOUVE PLANEJAMENTO, o r i e n ta ç ã o
e acompanhamento dos gestores
para elaboração do projeto político
pedagógico das escolas e definição

dos perfis profissionais para inser-
ção da tecnologia educacional que
contará com investimento em for-
mação e infraestruturas.

> A AÇÃO VAI INSERIR a tecnologia ao
ambiente de educação como ferra-
menta pedagógica de apoio à educa-
ção básica.

> A TECNOLOGIA no ambiente escolar

é uma ferramenta importante, que
auxilia nas pesquisas e acessos a in-
formações atualizadas.

> O PROGRAMA também prevê a for-
mação de gestores e professores
quanto ao uso das tecnologias.

> POR QUESTÃO LOGÍSTICA, 20 esco-
las da zona rural terão acesso à in-
ternet apenas no início de 2019.

As unidades de ensino
da rede municipal de
Linhares vão ter rede
wi-fi liberada até o final
do ano, beneficiando
alunos e professores

Wilton Junior

LINHARESAté o final do ano, 102 escolas

que integram a rede munici-
pal de ensino infantil e fun-
damental passarão a ter acesso à
internet de alta velocidade (wi-fi)
em Linhares, no Norte do Estado.
A medida beneficiará quase 25 mil
alunos e 4 mil profissionais de
educação do município.

A informação é da secretária
municipal de Educação, Maria
Olímpia Dalvi Rampinelli. Ela des-
tacou que a iniciativa faz parte do
Programa de Inovação Educação
Conectada, do governo federal,
lançado no final de 2017 pelo Mi-
nistério da Educação, em parceria
com as secretarias municipais de
Educação de todo País.

A secretária anunciou, ainda,
que por questões logísticas, 20 es-
colas da zona rural começarão a
ter acesso à tecnologia apenas no
início do próximo ano.

“Todas as Emefes (Escola Muni-
cipal de Ensino Fundamental) do
município serão beneficiadas, ga-
rantindo a instalação de equipa-
mentos que possibilitarão o acesso
gratuito à rede mundial de com-
putadores, inserindo a tecnologia
ao ambiente de educação como
ferramenta pedagógica de apoio à

educação básica”, esclareceu Ma-
ria Olímpia.

Ela explicou que os gestores das
unidades de ensino foram os res-
ponsáveis pela adesão ao programa
que instalará a internet nas escolas.
Além de ampliar o acesso à in-
ternet nas escolas, o programa
também prevê a formação de ges-
tores e professores da rede pública
quanto ao uso das novas tecnolo-
g i a s.

“A adesão ao programa demons-
tra avanços no setor e promove a
possibilidade de ampliar o plane-
jamento e as ações no processo
educativo. A tecnologia está pre-
sente no cotidiano de todos. No
ambiente escolar é uma ferramen-
ta de grande importância, auxi-
liando nas pesquisas e acessos a
informações atualizadas”, desta-
cou a secretária.

Segundo Marcela Ruy Santana,
técnica responsável pelo progra-
ma no âmbito municipal, os prin-
cipais dispositivos das atividades
envolveram processos de acompa-
nhamento, orientação e elabora-
ção de um plano de ação.

OS NÚMEROS

da rede municipal vão ter wi-fi

102 escolas
25 mil
4 mil

alunos serão beneficiados

profissionais vão usar a internet

Música, gastronomia e
cerveja na praia de Ubu

Ubu, um dos balneários mais
procurados em Anchieta, princi-
palmente durante feriados e o ve-
rão, recebe de hoje a domingo o 1º
Ublues Beer Fest. O evento, regado
a música e cerveja artesanal, irá
acontecer na avenida Beira-Mar.

De acordo com os organizado-
res, será montada uma estrutura
coberta que contará com estandes
e espaço gastronômico para co-
mercializar petiscos e comidas tí-
picas, além de beer trucks com cer-
veja artesanal. A entrada é gratuita
durante todos os dias do festival.

Conforme o secretário de Turis-
mo de Anchieta, Edson Vando de
Souza, o objetivo do festival é ge-
rar renda aos empreendedores lo-
cais e divulgar os atrativos turísti-
cos da região. “Nossa intenção e
promover o município e seus atra-
tivos, trazendo mais turistas para
Anchieta, dessa forma, movimen-
tando a economia local.”

A abertura acontece hoje, às 20
horas, e terá apresentação de jazz,
soul e blues com Maestro Mauro,
seguida de um tributo a Cazuza,
com David Babim.

Amanhã, a programação tem
início às 14 horas com torneio de

ROSIMARA MARINHO - 20/09/2013

ORLA DE UBU: evento começa hoje

pesca e apresentação da Tropical
Crowd, com surf music e rock, se-
guida pela banda Like a Boss -
Blues, Wender Dalto e banda Uru-
b l u e s.

No domingo, segue o torneio de
pesca e shows, incluindo banda
Big Beatles, que se apresenta das
16h às 18h e banda Viva Las Vegas,
das 18h às 20 horas.

