Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

FERNANDO RIBEIRO - 13/11/2016

TEMPORALChuva mais forte hoje,
diz meteorologista
Oalerta para hoje permane-

DEFESA CIVIL está em alerta em todo o Estado, por causa das
previsões de mais chuva forte nos municípios

ce para temporais, ventos
fortes e chuva muito volu-
mosa em todas as regiões capi-
xa b a s.

Segundo a meteorologista do
instituto Climatempo, Josélia Pe-
gorim, a chuva vai continuar ge-
rando grandes preocupações.

“A chuva forte vai causar trans-
tornos à população. Nesta sexta, a
passagem de uma frente fria pela
costa do Espírito Santo reforçou
as áreas de instabilidade que já
atuavam sobre o Estado, por isso a
chuva cada vez mais intensa”,
d i s s e.

Para a meteorologista do Insti-
tuto Capixaba de Pesquisa, Assis-
tência Técnica e Extensão Rural
do Estado (Incaper), Thábata
Brito, a chuva esperada para hoje
causará ainda mais alagamentos e
será preciso muita cautela.

“O solo está ficando encharca-
do, e a população que mora em lu-
gar de encosta precisa estar em
alerta. Já acumulou um número
muito alto de chuvas. O que ve-
mos é que não há um escoamento,
e com isso, vai piorando a situa-
ção”, alertou.

Thábata ainda confirma que es-
te mês será o mais chuvoso. “No -
vembro é o mês mais chuvoso no
Estado, são esperadas 150 mm de
ch uva.” (Cada milímetro de chu-
va equivale ao volume de 1 litro de
água sobre uma superfície de 1
metro quadrado).

Devido à chuva, a Defesa Civil
de Vitória alerta para desliza-
mentos de terra em encostas em
51 áreas de riscos. Ontem, foi re-
gistrado volume de 70 mm.

A partir de hoje, como forma de
prevenção, lonas serão instaladas
nos taludes e encostas para dimi-
nuir o encharcamento do solo e
reduzir o risco de deslizamentos.
O maior acúmulo de chuva foi
registrado em Viana. Nas últimas
24 horas choveu 87.8 mm.

O município de Guarapari
apresentou 84.41 mm. O resulta-
do desse índice foi dezenas de
ruas alagadas, algumas intransi-
t áve i s.

Um muro de quase 12 metros
cedeu no bairro Kubitschek e no
bairro Portal houve deslizamento
de um barranco.

Na orla da Praia do Morro, a
chuva acumulada não escoou e
em alguns pontos a água atingiu
mais de 40 centímetros de altura.
Segundo o gerente da Defesa
Civil de Guarapari, Romildo Scal-
zer, o Espírito Santo já saiu do es-
tado de moderado de atenção pa-
ra estado de alerta, e em Guarapa-
ri há grande tendência de desliza-
mento de terra e movimentação
de massa, já que as terras estão
muito molhadas.

PARTICIPARAM DESTA
REPORTAGEM: Camila Lima,
Jéssica Trucat, Larissa Maestri,
Lucas Rezende, Mayra Scarpi,
Roberta Bourguignon
e Weslei Radavelli

