30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 09 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Atirador mata 12 em bar nos EUA

Ex-fuzileiro disparou
em festa onde estavam
universitários. Em
seguida, ele se matou.
Polícia ainda não sabe
a motivação do crime

REUTERS

CALIFÓRNIA, EUAUm atirador matou 12 pes-

soas e deixou várias outras
feridas durante um ataque
na noite de quarta-feira (7) em um
bar em Thousand Oaks, no sul da
Califórnia (EUA), a cerca de 65
quilômetros de Los Angeles. O au-
tor do crime também morreu, pos-
sivelmente se matou.

Mais de cem frequentadores es-
tavam dentro do Borderline Bar &
Grill durante uma festa voltada pa-
ra estudantes universitários quan-
do um homem vestindo roupas
pretas entrou com um revólver e
uma bomba de fumaça e começou a
atirar. Dezenas de pessoas fugiram,
algumas delas quebrando janelas e
pulando do segundo andar para es-
capar. O suspeito foi identificado
como um ex-fuzileiro naval de 28
anos chamado Ian David Long.

A polícia acredita que ele tenha
se suicidado após atirar nos fre-
quentadores do bar e disse que não
sabe a motivação do crime, mas
não há indícios de ligação com ter-
rorismo. “Tivemos vários contatos
com o sr. Long ao longo dos anos
devido a eventos menores, como
uma colisão de tráfego”, afirmou o
xerife do condado de Ventura,
Geoff Dean.

Ele disse, que em abril deste ano,
Long foi encontrado agindo de
forma agressiva e irracional em
sua casa, mas uma equipe de saúde
mental foi chamada e concluiu
que ele não precisava ser mantido
sob custódia.

OS NÚMEROS

era a idade do atirador

28 anos
100

pessoas estavam no local

POLICIAIS FAZEM CORTEJO para transportar o corpo do sargento Ron Helus (destaque), que morreu ao enfrentar o atirador e foi baleado várias vezes

Um dos mortos no ataque ao bar
é um policial que foi o primeiro a
atender o chamado, o sargento
Ron Helus, 54. Quase todas as víti-
mas eram universitários. A mais
nova foi Alaina Housley, 18 anos,
aluna da Universidade Luterana
da Califórnia.

O presidente Donald Trump
ofereceu condolências no Twitter
e elogiou os policiais da cidade por
chegarem ao local em apenas três
minutos e por demonstrarem
“grande coragem”.

POPUL AR

O bar de música country, que
existe há mais de 25 anos, é popu-
lar entre estudantes da Universi-
dade Luterana da Califórnia, que
fica próxima, e de outras faculda-
des nas redondezas.

A Universidade Luterana cance-
lou as aulas de ontem e hoje após o
tiroteio, que matou alguns de seus
e st u d a n t e s.

Polícia chegou em dois minutos

O sargento Ron Helus, de 54
anos, morreu após ser baleado vá-
rias vezes pelo atirador Ian David
L o n g.

Helus tinha 29 anos de expe-
riência na polícia, e chegou ao
Borderline Bar & Grill, local do
ataque, em apenas dois minutos,
acompanhado de um patrulheiro
rodoviário estadual, de acordo
com o xerife do condado de Ven-
tura, Geoff Dean. Os dois estavam
de folga e desarmados.

Segundo Dean, o patrulheiro
“garantiu a segurança do períme-
t ro ” e depois resgatou Helus, já fe-
rido, da linha de fogo. O xerife dis-
se ainda que, antes de entrar no
bar para tentar ajudar clientes a
fugirem, o sargento falou com sua
mulher por telefone. Ele morreu
depois em um hospital.

“Ron era um sargento trabalha-
dor e dedicado. Ele estava total-
mente comprometido. Ele deu tu-
do de si e, como eu disse à esposa
dele essa noite, morreu como um
herói porque foi salvar vidas, sal-
var outras pessoas ”, acrescentou o
xe r i f e.

Colega de Helus, o também sar-
gento Eric Buschow entrou para a
polícia mais ou menos na mesma
época e falou sobre o colega. Ele
disse que Helus tinha um “i n st i n t o
na tu ral ” em perseguir bandidos e
era um policial inteligente e que
cumpria sua função com entusias-
mo. “Não acredito que ele tenha
agido por heroísmo. Ele entrou ali
para salvar vidas”, afirmou.

Além de policial, ele era dono de
uma empresa de segurança com
armas de fogo.

DAVID LONG atirou dentro do bar

GIRO RÁPIDO
Príncipe Charles diz
que “não é idiota”
O príncipe britânico Charles
disse que não se intrometerá mais
em assuntos que o sensibilizam
quando se tornar rei, dizendo que
“não sou tão idiota”.

O herdeiro do trono se pronun-
ciou muitas vezes a respeito de
questões que vão da mudança cli-
mática e medicina alternativa, e
críticos alertaram que, se conti-
nuasse assim como soberano, co-
locaria a monarquia em risco.

ONU afirma que 3 milhões fugiram
da Venezuela desde 2015
Três milhões de venezuelanos fugiram da crise econô-
mica e política em sua terra-natal, a maioria a partir de
2015, disse a Organização das Nações Unidas (ONU) on-
tem. O êxodo, provocado pela violência, pela hiperinflação
e pela escassez de alimentos e remédios, equivale a um de
cada 12 habitantes do país.

O fenômeno se intensificou nos últimos seis meses, dis-
se William Spindler, do Alto Comissariado das Nações Uni-
das para os Refugiados (Acnur), que pediu mais esforços
internacionais para amenizar o fardo das nações vizinhas.

FILA para fazer compras em supermercado

REUTERS

Itália mantém crise
com União Europeia
O governo italiano se manteve
firme às suas projeções econômi-
cas ontem, rejeitando previsões
mais pessimistas da Comissão Eu-
ropeia em meio a um impasse so-
bre o orçamento de 2019.

O primeiro-ministro italiano,
Giuseppe Conte, disse que as pro-
jeções da Comissão subestimam o
impacto positivo a partir das refor-
mas que Roma vem promovendo
para melhor arrecadação.

