Ec o n o m i a

NOVA APOSENTADORIA

Reforma vai ter regra
de transição mais leve

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

ADRIANO MACHADO/REUTERS — 09/10/2018

Bolsonaro orientou
a equipe econômica a
fazer proposta que seja
aceita mais facilmente
pela população e
pelos parlamentares

B R AS Í L I AO presidente eleito Jair Bol-

sonaro (PSL) orientou a
equipe econômica a dese-
nhar uma proposta de reforma da
Previdência com transição suave e
gradual. O pedido para evitar mu-
danças abruptas, nas palavras de
um interlocutor, é uma das três
orientações gerais que Bolsonaro
transmitiu à equipe sobre o tema.
Do ponto de vista fiscal, uma
transição mais lenta significa que o
efeito no ritmo de redução das des-
pesas levaria mais tempo. Mas po-
liticamente fica mais fácil conven-
cer parlamentares e população.

O segundo pedido do presidente
eleito à equipe é exatamente que
leve em conta a preocupação de
apresentar um texto viável — dis -
curso que ele adotou também de

forma pública. A terceira diretriz
foi que o custo de reformar a Pre-
vidência deve ser compartilhado
— o endurecimento das regras não
deve recair sobre um grupo só.

Dificilmente Bolsonaro dará
aval a um texto com mudanças
bruscas para os servidores, segun-
do membros de sua equipe.

A menos de um mês da posse, a
briga política no entorno do presi-
dente eleito compromete a celeri-
dade da apresentação de uma pro-
posta com o carimbo do novo go-
ve r n o.

Enquanto o mercado e a popula-
ção esperam detalhes, os diferen-
tes núcleos em torno do presiden-
te eleito ainda disputam quais
ideias serão priorizadas.

O vice-presidente eleito Hamil-
ton Mourão escalou um nome pa-
ra discutir o assunto, o delegado da

“Não adianta

a p re se n t a r m o s
uma boa proposta, um
bom projeto, e ele acabar

ficando no Congresso”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

Polícia Federal aposentado Mar-
celo Borsio. Ele, que participou de
audiência na Comissão Parlamen-
tar de Inquérito (CPI) da Previ-
dência em 2017 em nome da Fede-
ração Nacional dos Delegados da
PF, já disse não crer em déficit.

Nas críticas à reforma do presi-
dente Michel Temer (MDB), que
afetava a aposentadoria dos poli-
ciais federais, Borsio dizia que, an-
tes, o governo deveria combater
sonegação e fraudes no INSS.

Apesar de uma apresentação de-
le à equipe da transição estar pre-
vista para os próximos dias, a pedi-
do de Mourão, Borsio está de fora
do grupo nomeado para tratar de
Previdência e Assistência Social.

FAT I A DA

Semana passada, o presidente
eleito disse que deve enviar pro-
posta de reforma da Previdência
fatiada ao Congresso e começar
pelas alterações na idade mínima
de aposentadoria. Ficou claro que
o presidente eleito não prevê a
apresentação de um texto logo
após assumir o Planalto.

Ele disse que, antes de mandar
qualquer projeto para a Câmara,
ouvirá as lideranças partidárias.

MOURÃO indicou policial federal aposentado para discutir a Previdência

