Ci d a d e s

ALIMENTAÇÃO DIVERTIDA

Preparar refeição
para comer melhor
Colocar a mão na massa, mis-

na mão, sente a textura do alimen-
ta, se interessa mais por aquilo que
está comendo”.

turar e ver tudo virar uma
refeição gostosa auxilia a
criança a descobrir texturas, chei-
ros e sabores. E isso, de acordo
com especialistas, ajuda a melho-
rar a alimentação da criança.

Segundo a nutricionista Fabiana
Furlani Sales, do Clube da Diferen-
tona, desde o início da introdução
alimentar os pais devem deixar os
bebês tocarem na comida.

“É bom sempre deixar uma va-
riedade de sabores disponível no
cardápio da criança. À medida que
ela cresce, deve incluí-la em ativi-
dades simples como enrolar bis-
coitos, quebrar folhas de alface ou
arrumar a mesa”.

A nutricionista, que adora cozi-
nhar com o filho Cauã Sales, de 4
anos, destacou ainda que existe
uma relação com o alimento.

“Quanto mais tocamos no ali-
mento, mais nos sentimos íntimos
e ligados a ele, o que favorece se
sentir mais atraído e comer com
mais facilidade”.

A pediatra e professora da Ufes
Ingrid Kandler destaca que o con-
tato com a comida durante a pro-
dução da refeição ajuda a apren-
der e abrir o apetite.

“Preparar a refeição ajuda a
criança, principalmente aquela
que tem monotonia alimentar, que
só gosta de comer a mesma coisa
sempre, a experimentar mais
aquilo que faz”, disse.

Segundo a pediatra, mexer, mis-
turar e sentir o cheiro abrem o
apetite e a criança sente mais von-
tade de experimentar. “Ela coloca

Segundo a nutricionista da
Upuerê, Brunela Faccini, o primei-
ro passo para estimular a criança a
gostar das comidas saudáveis e de
cozinhar é sendo o exemplo.

“Os hábitos alimentares da crian-
ça são formados a partir do hábito
alimentar da família. Procure expe-
riências de qualidade que podem ser
compartilhadas em família, com di-
reito a aprendizado e descobertas”.
Uma ideia, segundo ela, é fazer a
criança participar de toda a prepara-
ção, desde as compras dos alimentos.
“Leve seu filho a feiras e super-
mercados, procure ler receitas para
ele e explicar a origem dos alimen-
tos. Deixar a criança se sujar e ter
contato com o alimento também é
um grande facilitador neste pro-
cesso de formação de hábitos ali-
mentares saudáveis na infância”.

O pediatra Valentim Sipolatti
destaca que os pais devem incenti-
var essa curiosidade pela cozinha
nas crianças, pois ajuda a criar
bons hábitos.

“As memórias

construídas ao longo da
primeira infância. São
atividades simples que
fazem da refeição um

olfativas são

momento especial”

Fabiana Sales, nutricionista

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 09 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

ACERVO PESSOAL

FABIANA E O FILHO CAUÃ gostam de cozinhar juntos, o que favorece criar hábitos e vínculos emocionais

Atenção e supervisão dos pais

A cozinha é o cômodo da casa
mais perigoso, principalmente pa-
ra uma criança, segundo especia-
listas. Por isso, para que uma
criança cozinhe com segurança é
preciso supervisão, regras e vigi-
lância constante dos pais.

O papel da criança na cozinha
vai variar de acordo com a idade,
destacou a nutricionista da Upue-
rê, Brunela Faccini. “É muito im-
portante pensar em alimentos fá-
ceis de preparar e ter sempre um
adulto responsável por perto para
orientar, independentemente de

qual for a tarefa.”

De acordo com o pediatra Va-
lentim Sipolatti, é preciso mostrar
para a criança o risco que há na co-
zinha e supervisionar todos os
aparelhos e passos da receita.

“Não é que o adulto vai tirar o
prazer da criança e fazer tudo pa-
ra ela, pois essa atividade tem ga-
nhos excelentes, mas ele vai pres-
tar atenção em todos os riscos e
explicar para a criança. Há muitos
riscos nesse ambiente, tanto para
a criança quanto para quem está
por perto”.

A pediatra e professora de Pe-
diatria da Ufes Ingrid Kandler
orienta que as crianças comecem
na cozinha por volta dos 5 ou 6
anos, quando já têm o desenvolvi-
mento motor fino mais firme, sem
dispensar a supervisão dos pais.

“A partir dessa idade, pode fazer
misturas com ingredientes frios,
mas nada de coisas quentes e facas,
essa deve ser a parte do adulto que
acompanha. A partir dos 10 anos, a
criança entra na adolescência, ain-
da é preciso supervisão, mas já po-
de mexer com coisas quentes”.

RECEITAS PARA FAZER COM OS PAIS

ARQUIVO AT

Pão de queijo de frigideira
I N G R E D I E N T ES
> 2 o vo s
> 50G de queijo minas padrão ralado
> 2 colheres de sopa de goma de tapioca
> TEMPEROS a gosto
MODO DE PREPARO: Misture tudo em uma vasilha e
leve para a frigideira em fogo baixo. Frite dos dois lados.

ARQUIVO AT

ARQUIVO AT

ARQUIVO AT

Suco do Hulk
I N G R E D I E N T ES
> 1 folha de couve
> 1 maracujá pequeno
> 1 colher de sopa de açúcar demerara
> 200 ML de água
MODO DE PREPARO: Lave bem o maracujá
e a couve. Bata no liquidificador o maracujá
com a couve e a água. Depois acrescente o
açúcar e sirva gelado.

ARQUIVO AT

Panqueca de banana
I N G R E D I E N T ES :
> 1 o vo
> 1 banana
> 1 colher de sopa de cacau em pó
> 1 colher de sopa de farinha de amêndoas
> 1colher de sopa de aveia em flocos finos
> 1 colher de sobremesa de óleo de coco
MODO DE PREPARO: Amasse a banana.
Misture tudo em uma vasilha. Leve para
frigideira e frite dos dois lados.

Bolo de banana sem açúcar

I N G R E D I E N T ES
> 4 bananas maduras
> 1/2 xícara de azeite
> 4 o vo s
> 2 xícaras de flocos de aveia
> 1 xícara de uvas passas (pode ser

ameixa, damasco)

> 1/2 xícara de castanhas
> 2 colheres de sopa de fermento

em pó

> CANEL A a gosto

MODO DE PREPARO:

Bata no liquidificador as bana-

nas, os ovos e o óleo.

Depois adicione as uvas passas e
bata mais um pouco. Em seguida,
coloque a aveia, a canela e o fer-
mento.

Coloque a massa em uma forma
untada com manteiga e farinha de
aveia e leve ao forno para assar a
180 graus por 35 minutos.

Muffin de frango
I N G R E D I E N T ES
> 60G de frango desfiado
> 1 o vo
> 1 colher de sopa de farinha de

amêndoas

> 2 colheres de sopa de queijo

ralado parmesão
> 1 cenoura ralada
> TEMPEROS a gosto
> FO R M I N H AS de cupcake ou de

empadas

MODO DE PREPARO: Misture
todos os ingredientes em um
vasilha. Depois divida em quan-
tidades iguais nas forminhas de
empada ou cupcake e leve ao
forno por 20 minutos.

Fo n t e : Nutricionistas consultadas.

