VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Filhos não pagam contas e
56 mil pais vão para o SPC

Querendo ajudar seus
filhos para conseguirem
cartão de crédito e
financiamentos, pais
e mães acabam com
os nomes negativados

RODRIGO GAVINI/AT

Andreia FerreiraCom a intenção de ajudar e

vergonha de dizer não, mui-
tos pais emprestam o nome
aos filhos para o financiamento de
uma casa, carro, ou até mesmo
uma compra no cartão de crédito.
O resultado disso é que 56 mil de
pais que moram no Estado ficaram
com o nome sujo na praça, pois os
filhos não arcaram com a dívida.

De acordo com os dados de uma
pesquisa feita pelo Serviço de Pro-
teção ao Crédito (SPC Brasil) em
parceria com a Confederação Na-
cional de Dirigentes Lojistas (CN-
DL), 8,7% dos pais emprestaram o
nome aos filhos e acabaram com o
famoso “nome sujo na praça”.

A Câmara de Dirigentes Lojistas
de Vitória (CDL Vitória), divulgou
o dado mais recente do número de
endividados que tiveram o nome
inscrito no SPC Brasil até outubro
de 2017, registrando 649.626 de
inadimplentes no Espírito Santo.

Diante disso, tirando 8,7% do
número de inscritos no SPC no Es-
tado chega-se a 56 mil pais com o
crédito bloqueado em decorrência
das dívidas que os filhos fizeram e
não pagaram.

O presidente da CDL Vitória,
Adriano Ohnesorge, destacou que
o perfil de filhos que pedem o no-
me dos pais emprestado para ad-
quirir algum bem é formado por
pessoas desempregadas, que não
conseguem comprovar a renda
necessária para comprar algo e de
faixa etária é entre 30 a 38 anos.

“Todas essas características já
demonstram risco para o emprés-

JOYCE DE PAULA disse que no Caminhão do Serasa, na Praça do Papa, os endividados podem buscar orientações

timo”, ressaltou Ohnesorge.

Quem quiser encontrar uma so-
lução para sair do sufoco financei-
ro pode recorrer às orientações no
Caminhão da Serasa, que está es-
tacionado na Praça do Papa, na
Enseada do Suá, em Vitória.

A editora do Serasa Ensina, por-
tal de educação financeira do Se-
rasa Experian, Joyce Carla de Pau-
la, destacou que no caminhão são
negociadas somente dívidas da
empresa Ativos S.A, que compra as
dívidas de empresas de diversos
setores de atuação.

“Mas o consumidor que deseja
consultar qualquer dívida, vai ser
orientado da melhor maneira a
buscar o credor para fazer a nego-
ciação”, destacou Joyce.

SAIBA MAIS

Vergonha de dizer “n ã o”
Endividados por causa dos filhos
> DE ACORDO com dados divulgados
pela pesquisa feita em parceria com
o SPC Brasil e a Confederação Na-
cional de Dirigentes Lojistas (CN-
DL), os entrevistados afirmaram que
emprestaram o nome porque que-
riam ajudar (51,2%), ficaram com dó
da pessoa (15,1%) ou com vergonha
de dizer “n ã o” ( 9, 8 % ) .
Indicações de especialistas
> NÃO EMPRESTAR o nome é a princi-
pal indicação dos especialistas, pois

quem pede o crédito de um terceiro
emprestado, normalmente, já está
com o nome inscrito no SPC ou quer
arcar com um dívida sem possuir a
devida comprovação de renda.

> CONSUMIDORES podem receber
orientações no Caminhão da Serasa
que está localizado na Praça do Pa-
pa, Enseada do Suá, em Vitória com
funcionamento das 8h às 18 horas
até o dia 12, próxima sexta.

Fo n t e : SPC, CNDL, Laudeir Frauches, econo-
mista e Serasa Experian.

Núcleo vai
m o n i t o ra r
p ro g ra m a s
do Estado

Um núcleo formado por ór-
gãos do Estado vai fiscalizar
ações de políticas públicas pro-
movidos pelo governo. O decreto
sobre essas ações foi publicado
hoje no Diário Oficial do Estado.
A ação será feita pelo Instituto
Jones dos Santos Neves (IJSN),
Secretaria de Estado de Econo-
mia e Planejamento (SEP), Se-
cretaria de Estado e Gestão e Re-
cursos Humanos (Seger), Fun-
dação de Amparo à Pesquisa e
Inovação do Espírito Santo (Fa-
pes) e Escola de Serviço Público
do Espírito Santo (Esesp).

O Plano Estadual de Monito-
ramento e Avaliação estabelece
quais políticas públicas serão
monitoradas e avaliadas neste
ano pelo Núcleo de Monitora-
mento e Avaliação (Numa).

O resumo das avaliações reali-
zadas deve ser publicado até
abril de 2019. Segundo o decreto,
assinado pelo governador Paulo
Hartung, serão monitoradas e
avaliadas ações dos programas
Escola Viva, Ocupação Social,
Bolsa Capixaba, Nossa Bolsa,
Reflorestar e Rede Cuidar.

Ainda estão inseridas nessas
avaliações as políticas de en-
frentamento da violência contra
as mulheres, bem como as de
reintegração do preso e egresso.
Segundo a diretora-presiden-
te do Instituto Jones dos Santos
Neves (IJSN), Gabriela Lacer-
da, foram escolhidos, inicial-
mente, programas nas princi-
pais áreas de resultado, com
maior volume de investimento
e número de beneficiários.

“ O objetivo é mensurar resul-
tados e, a partir disso, tornar as
ações de governo ainda mais
eficientes”, afirmou

Após a publicação do decreto,
o Instituto Jones dos Santos
Neves (IJSN) vai abrir oportu-
nidades de bolsas para pesqui-
sadores, que atuarão na avalia-
ção das políticas.

Os primeiros editais já foram
publicados no site da instituição
e outros devem ser divulgados
ainda neste mês. Na manhã de
ontem, a Fapes aprovou o Cen-
tro de Avaliação de Políticas Pú-
blicas, com a finalidade de via-
bilizar as pesquisas.

Maioria dos brasileiros
não planeja orçamento

Um estudo divulgado nesta se-
mana pelo Banco Central (BC)
mostrou que 64% dos brasileiros
pagam suas contas em dia, mas
56% não fazem um orçamento do-
méstico ou familiar.

Feito em parceria com a Serasa
Experian e com o Ibope, o levanta-
mento, mostra ainda que 69% dos
brasileiros afirmaram não ter pou-
pado nenhuma parcela da renda
recebida nos 12 meses anteriores.
“A falta de hábito de poupança
atinge todas as faixas etárias, prin-
cipalmente as faixas de renda infe-
riores, resultando em baixa capa-
cidade de arcar com despesas im-

p rev i st a s ”, destacou o BC.

De acordo com o economista e
professor universitário Laudeir
Frauches, o índice de brasileiros
que não planejam o orçamento é
extremamente preocupante.

Ele ressaltou que o Brasil entrou
numa sociedade de consumo, sem
ter a melhora de renda. Há um ex-
cesso de oferta de crédito, mas
sem planejamento para pagar,
acontecem os superendividamen-
tos das famílias brasileiras.

“As famílias podem organizar as
despesas e planejar os pagamen-
tos. Assim, é possível virar o jogo e
isso refletir em saúde financeira”.

ANÁLISE
“Em quase todos os
casos, pais assumem
dívidas dos filhos”
“Já vi muita gente se arrepen-
dendo por causa disso. Tanto quem
emprestou o nome, como também
quem pediu emprestado.

Entretanto, quase a totalidade
dos casos é de pais emprestando
nome para os filhos, o que é um
grande erro. Ou seja, se o filho não
possui renda suficiente para assu-
mir um determinado compromisso
e nem perfil adequado, a chance de
não conseguir arcar com as presta-
ções é muito grande.

Em quase todos os casos, os pais
acabam tendo que assumir a dívi-

Marcelo Loyola Fraga,
economista e coordenador
geral da Faculdade Pio XII

S EC O M / D I V U LG AÇ ÃO

da. Se o filho já está com o nome su-
jo na praça e ainda não pagou a cre-
dores que têm todo um aparato ju-
rídico de cobrança, a probabilidade
de pagar aos pais é ainda menor.

Caso aconteça o problema, o im-
portante é encará-lo de frente e
tentar negociar com os credores,
explicando o que aconteceu e fazer
uma proposta de negociação, em
parcelas e procurando reduzir os
juros ao máximo.

É importante tirar de toda essa
situação lições para que isso não
volte a acontecer”.

GABRIELA LACERDA: bolsas

