26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Coreias acertam caminho

REUTERS

A Coreia do Norte vai
participar de Olimpíada
de Inverno na Coreia do
Sul. Acordo foi fechado
ontem em primeiro
encontro desde 2015

SEULA Coreia do Norte anunciou

ontem que enviará uma de-
legação para disputar a
Olimpíada de Inverno de Pyeong-
chang, na Coreia do Sul, entre 9 e
25 de fevereiro.

A decisão foi tomada após a pri-
meira reunião entre representan-
tes dos dois países em mais de dois
anos. Para facilitar o acordo, Seul
anunciou que estuda suspender
temporariamente parte das san-
ções que impôs contra a ditadura
de Kim Jong-un e que vai pedir à
ONU que faça o mesmo.

Os dois países concordaram em
restabelecer uma linha direta para
assuntos militares, que deve entrar
em funcionamento hoje.

O vice-ministro Chun Hae-
Sung, responsável da Coreia do Sul
pelas negociações com o vizinho,
disse que seu país pediu a realiza-
ção de uma nova rodada de con-
versas para diminuir a tensão na
península, além de uma retomada
das negociações sobre os testes de
mísseis e programa nuclear norte-
c o re a n o.

Os representantes da Coreia do
Norte não chegaram a responder a
oferta, mas se disseram abertos ao
diálogo e a negociação. Seul pro-
pôs também que os atletas dos dois
países marchassem juntos durante
a cerimônia de abertura. Isso já
ocorreu em uma série de eventos
esportivos durante os anos 2000,
incluindo as Olimpíadas de Sid-
ney-2000 e Atenas-2004, mas não
acontece desde 2007.

Os sul-coreanos também que-
rem realizar uma série de reen-
contros entre famílias divididas
pela Guerra da Coreia (1950-1953)
no Ano Novo lunar, que acontece
durante os Jogos. A Coreia do
Norte afirmou que sua delegação
terá militares de alta patente, atle-
tas e um grupo de torcedores.

Na única vez que a Coreia do Sul
recebeu uma edição dos Jogos

REUTERS

MULHER vende café em praça

Inflação na
Ve n e z u e l a
chegou
a 2.616%

CA R ACAS

REPRESENTANTES DAS DUAS COREIAS se reuniram em área desmilitarizada. Novas reuniões serão marcadas

Olímpicos, a Olimpíada de Verão
de 1988 em Seul, a Coreia do Norte
boicotou o evento. Antes da com-
petição, no final de 1987, o governo
norte-coreano explodiu um avião
sul-coreano, matando as 115 pes-
soas a bordo, em uma tentativa de
desestabilizar o torneio.

O encontro desta terça, o pri-
meiro desde dezembro de 2015
entre Seul e Pyongyang, foi feito na
vila de Panmunjom, que fica den-
tro da zona desmilitarizada que
separa os dois países.

A reunião começou às 10h locais
(23h de segunda no horário de
Brasília) na Casa da Paz, uma
construção de três andares que
costuma ser usada para as conver-
sas entre as duas Coreias.

DIPLOMATAS na linha entre países

Presente de início de ano

Cada país mandou cinco repre-
sentantes ao encontro. “Nós vie-
mos a este encontro com o objeti-
vo de dar aos nossos irmãos, que
têm altas expectativas para este
diálogo, um resultado inestimável
como o primeiro presente do ano”,
disse o chefe da delegação norte-
coreana, Ri Son-gwon, ao chegar
ao local cerca de meia hora antes
do horário combinado.

Do lado sul-coreano, um peque-
no grupo com 20 pessoas se reuniu
do lado de fora da zona desmilita-
rizada com faixas de boa sorte e
bandeiras com o desenho da pe-
nínsula unificada.

Chun, que chefiou a delegação
sul-coreana, disse que os dois paí-
ses estão trabalhando para entre-
gar um “bom presente” para suas
populações. “As conversas come-
çaram após o Norte e o Sul se dis-
tanciarem por um longo período,
mas eu acredito que dar o primei-
ro passo é metade do caminho”,
afirmou ele.

O encontro desta terça foi pro-
posto por Seul logo após o ditador
Kim Jong-un expressar em seu

REUTERS

RI SON-GWON: da Coreia do Norte

discurso de Ano Novo no dia 1º a
intenção de permitir que os atletas
norte-coreanos participassem da
Olimpíada de Inverno. A Coreia do
Sul imediatamente respondeu
apoiando a ideia e no dia 2 fez o
convite para um diálogo formal. No
dia seguinte, representantes dos
dois lados se falaram por telefone.
Na sexta (5), Pyongyang aceitou
oficialmente o convite para o en-
contro, logo após Seul e Washing-
ton anunciarem que adiariam um
exercício militar conjunto que fa-
riam na região. O governo america-
no ainda não comentou sobre o re-
sultado da reunião, mas a China e a
Rússia elogiaram a iniciativa.

A oposição venezuelana afir-
mou que o país teve uma infla-
ção de 2.616% e queda de 15%
no PIB em 2017, ano marcado
pelo aprofundamento da escas-
sez e pela queda drástica na
produção de petróleo.

O número divulgado pela Co-
missão de Finanças do Parla-
mento, dominado por rivais de
Nicolás Maduro, é quatro vezes
maior que os 652,7% projetados
em outubro pelo FMI. O cha-
vismo não divulga o índice de
preços desde 2016.

O presidente da comissão,
Rafael Guzmán, disse que o
cálculo dos parlamentares é
de que, se mantidas as atuais
condições, a inflação chegaria
a 14.000% em 2018 – o FMI
prevê alta de 2.350% nos pre-
ços neste ano. Também mem-
bro do grupo, José Guerra
responsabiliza o Banco Cen-
tral pela hiperinflação por
“emitir moeda para continuar
financiando o governo”.

“Chegou ao ponto de que
precisamos fazer alguma coi-
sa para parar este índice.” Ele
propõe, como solução à cares-
tia, a eliminação do controle
cambial existente desde
2003, parar a impressão de di-
nheiro, o refinanciamento da
dívida externa e a busca de as-
sistência financeira interna-
cional.

“Ninguém vai vender um dó-
lar no mercado a 5 mil bolívares
quando você pode vendê-lo no
paralelo a 120 mil.

GIRO RÁPIDO
Irã prende 3.700
m a n i f e s ta n t e s
Um advogado iraniano disse on-
tem ao Parlamento do país que
3.700 pessoas foram presas por
participarem dos protestos contra
o governo, um número maior do
que os cerca de mil detidos – sen -
do 450 na capital Teerã – estima -
dos anteriormente.

O governo não divulgou número
oficial de presos nos atos que co-
meçaram há duas semanas e que
deixaram pelo menos 22 mortos.

Deserto do Saara amanhece
com neve nas dunas
O fotógrafo Hamouda Ben Jerad registrou domingo
cena rara no deserto do Saara. As dunas apareceram co-
bertas de neve na cidade de Ain Sefra, na Argélia. Nas
imagens é possível ver uma camada branca nas dunas
como se fosse um fino véu branco. Porém, em menos de
duas horas, a neve se dissipou.

Localizado no norte da África, o deserto do Saara é o
segundo maior do mundo e o mais quente. Essa é a ter-
ceira vez em quase 40 anos que acontece esse fenôme-
no no deserto do Saara. O último foi em 2016.

REUTERS

Trump pode ser ouvido
em processo judicial
O presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump pode ser ouvi-
do dentro de algumas semanas,
como parte da investigação do
procurador especial Robert Muel-
ler sobre a interferência russa na
eleição presidencial dos EUA em
2016, noticiou o jornal “Washing -
ton Post”. Mueller levantou a
questão durante uma reunião no
fim de dezembro com os advoga-
dos do presidente.

MANCHA de neve mudou cenário do deserto

