VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Carnaval com
música, louvor
e oração

Começa hoje, às
7h30, no Pavilhão de
Carapina, o Vinde e
Vede, retiro organizado
pela Renovação
Carismática Católica

Louvor, adoração, pregação,

oração e música. Quem for
ao Pavilhão de Carapina,
Serra, entre hoje e a próxima ter-
ça-feira, sempre a partir das
7h30, vai poder viver momentos
com tudo isso durante o Vinde e
Vede, o retiro de Carnaval da Re-
novação Carismática Católica
( RC C ) .

O evento, que completa 25
anos, traz como tema “Re t or na i
ao Primeiro Amor”. As Santas
Missas serão celebradas pelo ar-
cebispo de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela; por dom Ru-

bens Sevilha, padre Kremerson e
padre João Marcelo.

Estão confirmadas ainda as
presenças de Ironi Spuldaro
(RCC), Banda Alto Louvor, for-
mada por missionários da Comu-
nidade Católica Shalom; David-
son Silva, também da Shalom; o
humorista Ivanildo Silva, da du-
pla Doidin de Deus; Banda Orem;
missionário João Cláudio Ruffi-
no; Banda Rezza; Naldo José, que
durante muito tempo tocou em
bandas de forró; padre Fábio Cos-
me, do Instituto do Verbo Encar-
nado; e Rodrigo Ferreira, funda-
dor da Banda Louvor e Glória.

Outra atração que promete
emocionar é a peça “Canto das
Írias”, que será encenada pela
Comunidade Católica Shalom de
Vi t ó r i a .

Para participar do Vinde e Ve-
de, basta levar um quilo de ali-
mento. A meta é conseguir este
ano arrecadar 15 toneladas. Hoje,

NALDO José, Ivanildo Silva, Davidson Silva e Rodrigo Ferreira: atrações

a organização do evento pede que
as pessoas levem arroz, sal ou tri-
go. Amanhã, açúcar, farinha ou
óleo. Já segunda, feijão, macarrão
ou pó de café. No último dia, terça-
feira, leite, fubá ou biscoito.

Para as crianças de 4 a 10 anos,
acontece o Vinde Vedinho, em um
espaço exclusivo para os peque-
nos. Lá, haverá momentos de lou-
vor e adoração, além de teatro, ba-
te-papo e brincadeiras.

D I V U LG AÇ ÃO

Avivamento metodista

“Enchei-Vos do Espírito” é o tema dos quatro
dias de avivamento que acontece na Igreja Meto-
dista Central em Cariacica, no período de Carnaval.
Hoje, o preletor será o pastor Stefani Santos (RJ),
amanhã será a vez do pastor Uendell Barros (RJ),
segunda-feira a Palavra será ministrada pelo pas-
tor Amarildo Ramos (RJ) e terça-feira, pelo cantor
Hércules Gomes (foto), de Cachoeiro.

A Igreja Metodista Central em Cariacica fica na
rodovia BR-262, pista lateral, Campo Grande, pró-
ximo ao Banestes Empresarial.

Maratona de oração
A Igreja Evangélica Vida vai fazer ho-
je, das 9 horas ao meio-dia, um evan-
gelismo diferente na praia de Mangui-
nhos. Ao final, haverá um flash mob.
Amanhã, será a vez da maratona de
oração. Das 9 às 12h, celebração com
toda a igreja. De meio-dia às 14h, esca-
la de oração de 30 minutos. Das 14 às
15h, adoração e louvor. Já das 15 às
17h, oração. Entre 17h e 17h30, louvor.
Encerramento às 18h, com culto. Rua
Castro Alves, 131, Laranjeiras, Serra.

“Cheios do Espírito”
A Assembleia de Deus Nova Vida
preparou um congresso de Carnaval
especial, o “Cheios do Espírito”. Hoje,
às 18h30, e amanhã, às 17h e 19h, ha-
verá pregação com o pastor Alessan-
dro Cassiano, na sede da igreja, na rua
Cacaueiro, 18, Itapuã, Vila Velha. Na
próxima segunda, às 19h30, impacto
evangelístico com o pastor Eduardo
Vieira, na praça de Vila Nova, e, na ter-
ça-feira, mesmo local e horário, com
pastor Matias Soares.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

“Eu Curto Santidade”
A Igreja Lagoinha Vila Velha promove, de hoje, às 17
horas, até a próxima terça-feira, a conferência de Car-
naval “Eu Curto Santidade”. O evento terá a participa-
ção de Ton Molinari (foto), Andreia Vargas, Vinicius
Soares, Diego Alberto, Wanderson Lacerda e Fabricio
Gama. A igreja fica na avenida Resplendor, 546, Ita-
puã, Vila Velha.

D I V U LG AÇ ÃO

Avalanche de poder em Cariacica
A Igreja Evangélica Canto de Davi promove de hoje
até a próxima terça-feira de Carnaval, sempre às
18h30, no Matrix Music Hall, em Cariacica, o Avalan-
che de Poder.

O evento contará com a presença dos pastores Kle-
ber Souza, Ivan de Carvalho, Fulvia Raquel, Pedro
Cantagalli, Carlos Renato Oliveira e Verimá Santos
Machado, que ministrarão a Palavra. Já a grande atra-
ção musical é o cantor Marcos Kinder (foto), do Rio
de Janeiro, que já foi baterista de Ed Motta. O Avalan-
che de Poder tem entrada gratuita, mas os organiza-
dores pedem a doação de um quilo de alimento. Infor-
mações: 99755-9353.

A PALAVRA“Graças a Deus, que nos dá a

Senhor Jesus Cristo” 1 CORÍNTIOS 15:57

vitória por intermédio de nosso

JAILTON JR. (foto) é a atração
de hoje e amanhã da lanchonete
cristã Óleo da Alegria. O espaço
fica na rua Belo Horizonte, 187,
Itapuã, Vila Velha.
* * *

ECOPORANGA sedia, de hoje a
terça-feira, o retiro de Carnaval
Alegrai-vos 2018, no parque de
exposições da cidade. O evento
contará com a presença de Tony
Allyson, Naldo José, Thiago
Marcon, padre Patric da Silva,
Moisés Rocha, Ronaldo José de
Souza, Wando Teixeira, padre
Elder Miossi e dom Paulo Bósi
Dal ’Bó. Informações: 99948-
2 93 9.

* * *

D I V U LG AÇ ÃO

SE VOCÊ curte teatro, fique li-
gado: a Cia Jeová Nissi (foto) é
uma das atrações da Holy Fest,
promovida pela Igreja Casa da
Bênção (Cristo Verdade que Li-
berta) nas próximas segunda e
terça-feiras, às 15h. A compa-
nhia vai encenar a peça “Esque -
cer e Crescer” terça-feira. Se-
gunda será a vez do cantor Da-
vid Quinlan. Entrada gratuita. A
igreja fica na avenida Dario Lou-
renço de Souza, 180, Mário Cy-
preste, em Vitória.
* * *

A PASTORA Cristina Dalvi con-
vida para o culto da próxima se-
gunda-feira, às 19h30, na Igreja
Evangélica Pentecostal Nova
Aliança do Brasil. O tema será
“Mesa de Comunhão e Provi-
dência”. A igreja fica na avenida
Lourival Nunes, 402, Jardim Li-
moeiro, Serra.

