Ec o n o m i a

Sedu investiga coordenador
de escola por falsificação

Seis servidores da
Educação, incluindo 5
professores que davam
aula na rede pública,
são suspeitos de
fraudes em documentos

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

E N T E N DA
I n ve s t i ga ç ã o
de servidores
> A SECRETARIA de Estado da Educa-
ção (Sedu) abriu Processo Adminis-
trativo Disciplinar (PAD) para inves-
tigar servidores por suspeita de frau-
de para obter nomeação em proces-
sos seletivos.

> ENTRE OS SERVIDORES in ves ti ga-
dos estão um coordenador escola-
res e cinco professores, sendo que a
maioria deles já foi desligada.

> NÃO FORAM DIVULGADAS as práti-
cas ilícitas cometidas pelos agentes
públicos.
Como é o processo?
> O PAD É O MEIO de apuração e puni-
ção de faltas graves dos servidores
públicos e demais pessoas sujeitas
ao regime funcional de determina-
dos estabelecimentos da adminis-
tração pública.

> A PENALIDADE pode ser a suspensão
de servidores por mais de 30 dias ou
penalidades mais grave, como exo-
n e ra ç ã o .

> ELE É COMPOSTO por três fases: ins-

tauração, inquérito e julgamento.

> A SECRETARIA DA EDUCAÇÃOnão in-
formou em quais fases estão as in-
vestigações dos servidores suspei-
tos de fraudar processos seletivos.

SEDU abriu Processo Administrativo contra servidores por suspeita de fraude para nomeação em seleções

Font e: Secretaria de Estado da Educação e
Portal da Transparência.

prejuízo a educação pública, na
avaliação da psicopedagoga e mes-
tre em Educação Maria José Ce-
rutti.

“Se a pessoa assume uma profis-
são que ela não tem base, não tem
conhecimento para desempenhar,
certamente coloca em dúvida a
eficácia daquele trabalho, e isso
vale para todas as profissões”, dis-
se Maria José.

O presidente do Sindicato dos
Trabalhadores em Educação Pú-
blica do Espírito Santo (Sindiupes)
foi procurado para se manifestar
sobre o assunto, mas não atendeu
as ligações da reportagem.

O Sindicato dos Trabalhadores e
Servidores Públicos do Espírito
Santo (Sindipúblicos-ES) também
foi acionado e não se manifestou.

Andreia FerreiraUm coordenador de escola e

cinco professores da rede
estadual de ensino são in-
vestigados por suspeita de fraude
para obter nomeação em proces-
sos seletivos da Secretaria de Esta-
do da Educação (Sedu).

A Sedu abriu Processo Adminis-
trativo Disciplinar (PAD) contra os
servidores, conforme publicação no
Diário Oficial do Estado de ontem.
De acordo com o Portal da
Transparência estadual, entre os
seis nomes citados no processo,
apenas o coordenador está na ati-
va. Os professores constam como
servidores desligados do Estado.

Todos os investigados são sus-
peitos de ter feito uso de docu-
mento falso. Os professores teriam
cometido a fraude para comprovar
a habilitação declarada em proces-
so seletivo e formalizar contratos
de trabalho junto à secretaria.

O coordenador escolar, por sua
vez, é suspeito de ter feito uso de
documento falso para formalizar
pedido de ascensão no órgão.

A assessoria de imprensa da Se-
du foi procurada para informar de-
talhes sobre as investigações dos
servidores, mas informou que a
demanda não poderia ser respon-
dida em tempo hábil ontem, pois
era preciso acionar a Corregedoria
da Secretaria para ter acesso à apu-
ração dos casos.

Usar documentos falsos e assu-
mir uma função na qual não se tem
competência é algo que coloca em

Nova regra para entrar
na dívida ativa da União

B R AS Í L I A

A Procuradoria-Geral da Fazen-
da Nacional publicou no Diário
Oficial da União uma portaria que
disciplina procedimentos para en-

D I V U LG AÇ ÃO

PROCURADORIA-GERAL da Fazenda

caminhamento de débitos para
fins de inscrição em dívida ativa da
Un i ã o.

O texto também estabelece os
critérios para apresentação de pe-
didos de revisão de dívida inscrita,
para oferta antecipada de bens e
direitos à penhora e para o ajuiza-
mento seletivo de execuções fis-
cais. As regras entram em vigor em
120 dias e substituem regulamen-
tos sobre o tema de 2013 e 2014.

Uma outra portaria ainda define
a forma e as condições para que
débitos inscritos em dívida ativa
da União — de natureza tributária,
ajuizados ou não — possam ser ex-
tintos mediante dação em paga-
mento de bens imóveis. O dispos-
to, porém, não se aplica aos débitos
de microempresas e empresas de
pequeno porte apurados no âmbi-
to do Simples Nacional.

