28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE FEVEREIRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Infer tilidade
com os dias
c o n ta d o s

D I V U LG AÇ ÃO

Cientistas conseguiram
cultivar um óvulo
humano em laboratório
e dizem que isso pode
ajudar quem passa por
tratamento de câncer

LO N D R ESCientistas de um laboratório

da Universidade de Edim-
burgo, na Escócia, criaram
uma técnica para desenvolver
óvulos humanos em laboratório.

Segundo os pesquisadores, tra-
ta-se de uma tentativa de criar no-
vas formas de manter, no futuro, a
fertilidade de crianças submetidas
a tratamentos contra o câncer.

Mas o experimento também é
uma chance de explorar em deta-
lhes como os óvulos se desenvol-
vem, o que segue sendo algo relati-
vamente misterioso para a ciência.
As informações são da BBC Brasil.
Especialistas dizem que estão
animados com a técnica, que per-
mite conduzir o processo de matu-
ração do óvulo no laboratório, e
consideram que ela representa um
avanço. No entanto, ponderam se-
rem necessárias mais pesquisas
antes de aplicá-la clinicamente.

Mulheres nascem com óvulos
imaturos (ovócitos primários) no

interior do ovário, que só se desen-
volvem plenamente depois da pu-
berdade. A partir de então, em ca-
da ciclo menstrual, um dos óvulos
entra em processo de maturação.
E, ao longo da vida da mulher, me-
tade se degenera.

Depois de décadas de trabalho,
cientistas agora conseguiram fazer
com que os óvulos atingissem a
maturidade fora do ovário. A téc-
nica exige condições específicas
dentro do laboratório, como níveis
de oxigênio, hormônios e proteí-
nas para estimular o crescimento.
Mas embora os cientistas indi-
quem que seja possível desenvol-
ver óvulos em laboratório, o expe-
rimento, publicado na revista aca-
dêmica Molecular Human Repro-
duction, precisa de refinamento.

Os testes mostraram que a técni-
ca ainda é ineficiente, já que ape-
nas 10% dos óvulos completaram a
maturidade fora do ovário. Além
disso, eles não foram fertilizados –
ou seja, ainda não se sabe se eles
são viáveis para a reprodução.

Mesmo assim, a professora Eve-
lyn Telfer, que faz parte da pesqui-
sa, disse à BBC estar animada com
os resultados.

“É animador obter uma prova de
que é possível atingir esse estágio.
Além de qualquer possível aplica-
ção clínica, este é um grande avan-
ço na melhoria da compreensão da
maturação de óvulos humanos.”

PESQUISADORA observa óvulo: como não foi fertilizado, ainda é cedo para saber se ele é viável para a reprodução

Controle cronometrado no processo

O processo é muito controlado,
praticamente cronometrado pelo
corpo humano — enquanto alguns
óvulos amadurecem durante a
adolescência, outros só atingem is-
so mais de duas décadas depois.

Um óvulo perde metade do ma-
terial genético durante a matura-
ção. Caso contrário, haveria DNA
demais quando ele fosse eventual-
mente fecundado por um esper-
m a t o z o i d e.

Essa primeira divisão termina
com o ovócito secundário, pronto
para ser fecundado, e o chamado
primeiro glóbulo polar — uma cé-
lula em miniatura que se degenera
logo após a formação.

UNIVERSIDADE DE EDIMBURGO VIA REUTERS

IMAGENS da evolução do óvulo

No entanto, no estudo conduzi-
do na Universidade de Edimbur-
go, o glóbulo polar foi observado
com tamanho desproporcional-
mente grande, o que está sendo
tratado como uma anomalia.

“Isso é uma preocupação”, disse
a professora Evelyn Telfer, que faz
parte da pesquisa. Mas ela acredita
que esse problema é um dos que
podem ser resolvidos.

Testes em camundongos, que ve-
em sendo feitos há 20 anos, já ha-
viam mostrado que a técnica pode
ser usada para reprodução dos ani-
mais. Por isso, o sucesso dela com
óvulos humanos e possível uso em
crianças que tratam câncer.

Homens são mais atingidos
pela hanseníase no Brasil

D I V U LG AÇ ÃO

“Pistola” no combate
às queimaduras

Para ajudar na recuperação de
pacientes de queimaduras, pesqui-
sadores desenvolveram uma espé-
cie de pistola de células-tronco
que é capaz de aumentar a veloci-
dade de cicatrização, reduzir o ris-
co de infecção, a dor e ainda evitar
cicatrizes. O trabalho com células-
tronco traz esperança para quem
precisa de cura para queimadura
na pele ou órgãos internos.

A startup RenovaCare é a res-
ponsável pelo dispositivo, que se
chama SkinGun. Usando células-
tronco, a pistola consegue regene-
rar uma pele nova, basta utilizar

um pequeno pedaço da epiderme
do paciente. As células-tronco são
então isoladas do pedaço que é do
tamanho de um selo de cartas e
depois são misturadas em solução
de água para ser pulverizada em
feridas e queimaduras.

O tratamento ainda está em tes-
te, mas já foi utilizado em cerca de
72 pacientes nos EUA e Alemanha.
O processo leva 90 minutos e os
sujeitos tiveram recuperação
completa, sem deixar marcas.

O próximo passo para a Renova-
Care é obter as permissões neces-
sárias para uso nos hospitais.

HOMEM com hanseníase: Brasil só perde para a Índia no número de casos

ram diagnosticados 151.764 novos
casos da doença. Destes, 84.447
eram homens (55,6%).

No entanto, quando considera-
do apenas o grau 2 de incapacida-
de física, mais grave, com deformi-

dade visível nas mãos, pés ou
olhos, a diferença se acentua: a in-
cidência é de 15,17 casos para cada
1 milhão de homens, enquanto no
caso das mulheres o número baixa
para 6,07.

PISTOLA de
células- tronco,
usada em
q u e i m a d u ra s ,
aumenta a
ve l o c i d a d e
de cicatrização,
sem deixar
m a rc a s

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

Na maior parte do mundo, a Or-
ganização Mundial da Saúde
(OMS) se preocupa mais com as
mulheres quando o assunto é a
hanseníase, pois elas são mais afe-
tadas pela doença. No Brasil, no
entanto, atrás apenas da Índia no
número de casos, são os homens
os mais afetados. Isso se deve a
uma série de fatores, como a classe
social e a menor frequência com
que eles vão a consultas médicas.
As informações são do site do
Bem Estar. Na última semana, o
Ministério da Saúde lançou nova
campanha de combate à doença.
Os dados, se analisados nos últimos
nove anos, tiveram uma queda de
37,1% em uma década – p a s s a ra m
de 40,1 mil registros de hanseníase
em 2007 para 25,2 mil em 2016.

A média internacional é de
2.900 casos por 100 mil habitan-
tes; no Brasil, 12,2 casos por 100
mil. Ao todo, de 2012 até 2016, fo-

