Ci d a d e s

MONALYSA ALCÂNTARA MISS BRASIL 2017

“Mulheres têm de denunciar”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  7

Monalysa Alcântara,
de 19 anos, diz que
mulheres precisam
ser encorajadas a
não se submeter
a relações abusivas

Tainá CamposSorriso largo, olhar marcante

e uma fala precisa são algu-
mas das características fá-
ceis de serem reconhecidas em
pouco tempo de conversa com
Monalysa Alcântara, a Miss Brasil
2 0 1 7.

Em visita ao Estado nesta sema-
na para participar do jantar de lan-
çamento do concurso Miss Espíri-
to Santo Be Emotion 2018, Mona-
lysa, de 19 anos, conversou com a
reportagem de A Tribuna.

“Eu tinha

Ela falou so-
bre seu reinado
como represen-
tante da beleza
brasileira, seus
desafios pes-
soais e sobre co-
mo as mulheres
p o d e m  r e c o-
nhecer e se li-
vrar de relacio-
namentos que
tenham características abusivas.

as minhas primeiras
fotos e decidi que
era isso que queria

para a minha vida”

8 anos. Fiz

“Seja por um meio de um con-
curso de beleza ou uma palestra,
nós mulheres temos a obrigação
de nos apoiar mutuamente. Só
com apoio é que conseguimos aju-
dar as mulheres a enxergarem que
existe uma saída para aquela situa-
ção”, enfatizou.

Negra, natural de Teresina, no
Piauí, Monalysa se destaca por sua
inteligência. Segundo ela, há um
novo conceito de beleza nos con-
cursos de beleza realizados no
B ra s i l .

“De dois anos para cá, o conceito
desses tipos de concurso mudou
muito no Brasil. Agora não se trata
mais só de uma mulher bonita,
mas de uma mulher inteligente,
com conteúdo, o que faz com que
sua beleza praticamente se torne
apenas uma figuração perto do po-
der e da totalidade que ela é”, disse
a Miss Brasil.
A TRIBUNA - Quando você de-
cidiu que queria fazer da passa-

na marra,

“Ap re n d i ,

a me defender dos
possíveis ataques
por conta do meu

tom de pele”

rela a sua profissão?

MONALYSA ALCÂNTARA - Eu
tinha 8 anos. Fiz as minhas primei-
ras fotos e decidi que era isso que
queria para a minha vida. Ao 14, me
inscrevi em uma agência e comecei
a participar de vários castings.
Também aprendi, na marra, a me
defender dos possíveis ataques por
conta do meu tom de pele.
> Você se recorda de ter sido
tratada diferente por conta do
tom da sua pele?

Sim, várias vezes, inclusive, mas
uma situação em especial me mar-
cou bastante.

Eu tinha 17 anos e estava em um
desfile na minha cidade quando
uma das fornecedoras do desfile se
recusou a ceder as roupas porque,
na cabeça dela, eu e minhas cole-
gas que também eram negras não
iríamos realçar a cor das roupas.

Foi humilhante e devastador. Na
hora, eu não consegui esboçar rea-
ção, mas depois
eu me dei conta
e corri atrás dos
meus direitos. O
processo está
c o r r e n d o  n a
Justiça até hoje.
> O que você
achou do tema
do Miss Espíri-
to Santo 2018
sobre empode-
ramento feminino e violência
contra mulher?

O que acontece hoje em dia com
a gente é muito duro, né? Porque é
algo que está enraizado na nossa
sociedade. Eu sei bem como é isso
porque venho do Nordeste, onde o
machismo é gritante.

Nós precisamos dar poder para
nossas mulheres, no sentido de
mostrar a capacidade que elas têm,
para não se submeterem a relações
abusivas. Elas precisam enxergar o
poder que têm.

É preciso, principalmente, enco-
rajá-las a fazer valer a lei – que, infe-
lizmente, dá brechas para que os
agressores fiquem soltos. Por isso, é
até compreensível o medo que mui-
tas mulheres têm de denunciar. En-
tão, nada melhor do que um concur-
so que propõe eleger a mulher mais
bonita discutir sobre esse tema.
> Qual o conselho você dá pa-
ra uma mulher que esteja em si-
tuação abusiva?

Se temos alto número de violên-
cia – tão escancarado ao ponto de a
gente se envergonhar – é porque
as mulheres estão tomando cora-
gem de denunciar seus parceiros
violentos, e isso precisa continuar
acontecendo, não pode parar. Meu
conselho é: denuncie, conte para
uma amiga, peça ajuda.

A sociedade pressiona muito a
acreditar que a mulher tem de se

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Inscrições
abertas para
disputar o Miss
Espírito Santo

O Miss Espírito Santo Be Emo-
tion 2018, que vai acontecer no dia
11 de abril, no hotel Sheraton, em
Vitória, está com as inscrições
abertas e 300 candidatas já se ins-
creveram para participar da dis-
puta.

A organizadora do evento, Nabi-
la Furtado, explicou que haverá
uma pré-seleção para a escolha
das 12 finalistas que vão desfilar no
dia 11 de abril com trajes de gala,
banho e casual. “Serão 11 jurados
para compor a banca avaliadora. O
júri técnico será formado por
hairstyle, maquiador, médico, der-
matologista e pela Miss Brasil
2010, Débora Lyra”, explicou.

A Miss Espírito Santo 2017, Ste-
phany Pim, disse que a experiência
como miss é única. O conselho dela
para as candidatas é que estejam
preparadas para mudar de vida. “A
partir do momento em que a gente
assume o reinado, a nossa vida mu-
da completamente É preciso estar
preparada para muito trabalho e
dedicação ao próximo”.

Ela acrescentou ainda que é pre-
ciso estar disposta a representar o
Espírito Santo em todos os lugares.

MONALYSA recorreu à Justiça após ser humilhada em desfile por ser negra

STEPHANY PIM: mudanças

submeter a situações de violência
ou abuso psicológico com a alega-
ção de que ela não vai conseguir
encontrar outro homem que a
queira e, por isso, ela perdoa. Pre-
cisamos tirar isso da cabeça das
mulheres, usando todos os artifí-
cios que a gente tem em mãos.
> E o que você diz para as me-
ninas que sonham em seguir
carreira de modelo?

Eu não gosto muito de dar con-
selhos (risos) por acreditar que ca-
da um tem a sua individualidade,
mas o que posso dizer é para que

elas sejam elas mesmas, que te-
nham conteúdo, ideais, e que usem
as passarelas como plataforma,
principalmente, de empatia para
com outras mulheres.

“Se temos um

alto número de
violência é porque as
mulheres estão tomando
coragem de denunciar os

parceiros violentos”

O CONCURSO
Miss Espírito Santo
Be Emotion 2018
> O EVENTO tem como tema o Empo-
deramento Feminino e a Violência
contra a Mulher.

> AC O N T EC E no dia 11 de abril.
> OS CRITÉRIOS de seleção são: ter
de 18 a 30 anos, ser solteira e sem
filhos.

> DOZE FINALISTAS vão concorrer à

coroa de Miss Espírito Santo.

