2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

TRABALHO E INOVAÇÃO

Reportagem Especial
Empresas buscam jovens
para atuar com tecnologia

Cem companhias têm
vagas para trabalhar
no Estado, em funções
como desenvolvimento
de aplicativos, com
salários de até R$ 10 mil

THIAGO COUTINHO/AT

Francine Spinassé

Em mais um sinal de melhora

gradual da economia, o de-
semprego tem caído no País,
e algumas áreas se destacam pela
abertura de vagas. Uma delas, se-
gundo especialistas, é a da tecno-
logia. Prova disso é que cerca de
100 empresas têm buscado profis-
sionais para atuar no ramo no Es-
t a d o.

O CEO da Heach Brasil, Estados
Unidos e América Latina, Elcio
Paulo Teixeira, afirmou que essas
empresas buscam, principalmen-
te, jovens e para atuar em diversas
colocações, entre as quais na área
de tecnologia da informação (TI),
desenvolvimento de aplicativos,
softwares e mídias sociais.

“Essa geração Y tem vantagens
para as empresas, sendo a princi-
pal delas a familiaridade com a
tecnologia, já que a geração já nas-
ceu na era da internet. Isso traz
agilidade e inovação ao trabalho.”
Elcio frisou que entre os benefí-
cios para quem quer atuar na área
estão os bons salários. “Uma das va-
gas que temos é para coordenador
de TI, com salário de R$ 8 mil.”

Ele frisou que a tecnologia está
presente em todas as empresas,
não somente de tecnologia, por is-
so as vagas estão sendo requisita-
das em mais de 100 empresas de
segmentos variados.

No site da Catho, por exemplo,
há 110 anúncios de empregos volta-
dos para a área da tecnologia, com
salários que chegam a R$ 10 mil.

Entre as empresas que estão
contratando profissionais no Esta-
do está a Resultate. Lá, há 12 opor-
tunidades abertas, como de desen-
volvimento web, analista de big
data, analista de suporte, de mídia,
gerente de projeto, entre outros.

O diretor executivo, André Costa,
explicou a Resultate busca, geral-
mente, jovens. “O nosso modelo de
negócio se reinventa a todo mo-
mento, e o jovem nasceu acostuma-
do com isso. Buscamos profissio-
nais que, além do conhecimento,
tragam vontade e bom raciocínio.”
Outra empresa que está contra-
tando é a Loga Internet, que está
expandindo suas unidades no Es-
tado. A supervisora de RH da Lo-
ga, Amanda Alvina, afirmou que
até o final do ano devem ser con-
tratados cerca de 100 funcionários
para trabalhar como vendedores,
instaladores e consultores tecno-
l ó g i c o s.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Sine da Serra
> VAGAS: 10 chances
> CARGOS: técnico instrumentista na

co de informática.

área de tecnologia.

> CADASTRO: Pró-Cidadão, avenida
Talma Rodrigues Ribeiro, 5416, Por-
tal de Jacaraípe (antigo Shopping
Norte), de segunda a sexta-feira, das
8h às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Cariacica
> VAGAS: 12 chances
> CA R G O S : assistente de tecnologia da
informação, analista de rede e técni-
co em eletrotécnica na área de ener-
gia solar.

> CADASTRO: Avenida Kleber Andra-
de, 5, bairro Rio Branco, Cariacica.
De segunda-feira a sexta-feira, das
9h às 18 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória
> VAGAS: 2 chances
> CARGO: instrutor de informática
> CADAST R O: mais detalhes sobre as
vagas no site trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.
Heach
> VAGAS: 3 chances
> CARGOS: coordenador de TI e técni-

> CADASTRO: currículo para o e-mail
r e c r u ta m e n t o . s e l e c a o e s @ g m a i l . c o m
Se l e c ta
> VAGAS: 3 chances
> CA R G O S : analista de sistemas pleno,
vendedor, consultor comercial (em-
presa de tecnologia).

> CADASTRO: www.selecta- es.com.br
Psico Store
> VAGA : 1 chance
> CARGO: assistente de TI.
> CA DAST R O : para concorrer à vaga, é

D I V U LG AÇ ÃO

TÉCNICO em eletrotécnica: chances

necessário cadastrar o currículo no
site www.psicostore.com.br e depois
na vaga de interesse.
Ps i c o s p a ç o
> VAGAS: 3 chances
> CARGOS: analista de sistemas, ana-
lista de TI e analista desenvolvedor
de sistemas sênior.

> CADASTRO: no site da Psicoespaço
(www.psicoespaco.com.br) e con-
correr à respectiva vaga.
Center RH
> VAG AS : 1 chance
> CA R G O S : monitor (empresa no seg-

mento de banda larga)

> CADASTRO: interessados podem se
c a d a s t r a r  n o  s i t e  w w w. c e n-
terrh.com.br e se indicar.
Pa g !
> VAG AS : 3 chances
> CARGOS: desenvolvedor IOS, desen-
volvedor Android, analista progra-
mador

> CADASTRO: currículo para queroser-

paguer@meupag.com.br
R esultate
> VAG AS : 12 chances
> CARGOS: desenvolvimento web, ana-
lista de big data, analista de suporte,

I N OVAÇÃO
C o n t ra ta ç ã o
Entre as empresas que es-
tão contratando profissionais
na área da tecnologia está a
Inflor, especializada em de-
senvolvimento de softwares
voltado para gestão florestal.
O CFO da empresa, Maykel
Pelissari Dassiê, afirmou que
está em busca de um profis-
sional para atuar como arqui-
teto de soluções.

“A formação pode ser na
área de Ciência da Computa-
ção ou Engenharia da Com-
putação, mas além de expe-
riência anterior, buscamos
pessoas com anseio de ino-
vação, de pesquisar coisas
novas, novas aplicações.”

Os interessados podem se
inscrever pelo site www.in-
f l o r. c o m . b r.

gerente de projeto, atendimento ao
cliente, diretor de arte, designer
UX/UI, redator e analista de mídia.

> CADASTRO: pelo site da empresa
www.resultate.com.br ou para o e-
mail oportunidade@resulta-
te.com.br
Loga Internet
> VAGA: 100 chances (disponibiliza-

das aos poucos, até o final do ano)

> CARGOS: vendedores, instaladores e

consultores tecnológicos.

> CADASTRO: currículo para o e-mail

va ga s @ l o ga . n e t. b r
Catho
> VAG AS : 110 chances
> CARGOS: programador, analista de-
senvolvedor mobile, técnico de su-
porte TI, analista de sistemas, de-
senvolvedor, entre outras oportuni-
dades.

> CADASTRO: detalhes das vagas pelo

site www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias, sem pa-
gar. Caso o cadastro não seja cance-
lado nesse período, o usuário vai ser
c o b ra d o .

Fo n t e : empresas e prefeituras consultadas.

