Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

W H ATSA P P

Dezoito escapam da
Unip em Cariacica

Dezoito adolescentes do Com-
plexo da Unidade de Internação
Provisória I (Unip), do Instituto
de Atendimento Socioeducativo
do Estado (Iases), em Cariacica-
Sede, fugiram na tarde de ontem,
pelos fundos da unidade. Apenas
um dos menores foi apreendido.
De acordo com o presidente do
Sindicato dos Servidores Socioe-
ducativos do Espírito Santo (Si-
nases), Bruno Dalpiero, a fuga
ocorreu após um tumulto organi-
zado pelos menores, às 11h30.

“Eles planejaram a ação. Tudo
começou com um tumulto em
um dos alojamentos. Agentes se
deslocaram para atender a con-
fusão. Enquanto isso, adolescen-
tes cortaram grades de outro alo-
jamento e correram para os fun-
dos da unidade”, disse Dalpiero.
Segundo o presidente, os ado-
lescentes teriam usado uma “ser -
rinha”, que teriam tido acesso após
alguma vista. Depois de correrem,
pularam o muro e fugiram.

No final da tarde de ontem, a
direção do Iases informou que
um adolescente havia sido apre-
endido. O Sinases informou que
no momento da fuga estavam de
plantão 13 agentes para atender a
demanda de 72 adolescentes,
quando o correto seriam 25.

Para Daldpieiro, fugas como
essa ocorrem por vários fatores.
“Os motivos são superlotação,
falta de estrutura da unidade, fal-
ta de políticas públicas para os
adolescentes em conflito com a
lei, baixo quantitativo de servidor

e uma gestão opressora que não
trata o servidor com respeito”,
destacou o presidente.

D I R EÇÃO

A informação da fuga de 18 in-
ternos foi confirmada pelo dire-
tor de Ações Estratégicas do Ia-
ses, Jeremias dos Santos. Porém,
ele afirmou que no fim da tarde
de ontem, um dos adolescentes
havia sido apreendido pela PM.

O diretor contou que está in-
vestigando a origem do material
utilizado para cortar a grade.

“Vai ser apurado com rigor se
houve algum tipo de falha em re-
v i st a s ”, disse Jeremias, que afir-
mou também ainda que o institu-
to está investindo em aperfeiçoa-
mento e vai usar mais tecnologias
nas revistas e fazer uso de equi-
pamentos de raio X, mas sem
prazo de instalação.

OS NÚMEROS

estavam de plantão

13 agentes
na hora da fuga72 m e n o re s
1 interno

estavam no local

foi recapturado

FERNANDO RIBEIRO - 29/04/2010

ALUNO mostra marcas nas costas, após agressão em jogo na hora do recreio. Ele avisou que não estava brincando

Estudante é agredido
em escola da Serra

gavam bateu nele. Ele gritou que
não estava jogando. Mesmo assim,
os colegas foram para cima dele”,
disse a mãe do estudante.

O grupo passou a agredir o me-
nino com socos. Em um determi-
nado momento, o garoto conse-
guiu se desvencilhar dos agresso-
res e correr, mas foi para perto de
uma cerca e acabou encurralado
pelo grupo que continuou as
agressões. “Não tinha um coorde-
nador, um diretor, um adulto. Foi
um colega do meu filho que viu as
agressões e chegou com mais cole-
gas e mandou parar de bater no
meu filho”, disse a arquiteta.

O OUTRO LADO

Ao chegar em casa, por volta do
meio-dia, o garoto contou para a
mãe o que aconteceu e ela infor-
mou a escola que procuraria a de-
legacia para registrar ocorrência.
“O diretor ligou para mim e mar-
cou uma reunião para amanhã
( hoje)”, informou a arquiteta.

Segundo ela, os agressores são
mais velhos do que o filho dela,
que estuda na unidade há três
anos. “Meu filho vai para a escola
todos os dias e não me preocupo.
Agora que aconteceu isso, vou fi-
car aflita”, lamentou ela.

O caso foi registrado na 3ª Dele-

gacia Regional da Serra.

Alunos participavam de
jogo chamado “p o r rã o”
e partiram para cima do
colega com socos e
chutes. Caso foi
registrado na polícia

Leone OliveiraUm garoto, de 11 anos, ficou

com marcas nas costas e
dores no corpo, após ser
agredido por colegas dentro de
uma escola municipal, no bairro
Morada de Laranjeiras, na Serra,
na manhã de ontem.

Segundo a mãe do garoto, uma
arquiteta, de 41 anos, o filho rela-
tou que as agressões ocorreram
por volta das 9h30, durante o horá-
rio de recreio dos alunos da Escola
Municipal de Ensino Fundamental
(Emef ) Dom José Mauro Pereira
Bastos, quando um grupo brincava
de um jogo chamado “p o r rã o ”.

“Meu filho estava no pátio e um
grupo jogava ‘p orrã o’, quando a
garrafa plástica com a qual eles jo-

Reunião com mãe de aluno

A reportagem de A Tribuna pro -
curou a Prefeitura da Serra, na tar-
de de ontem, para saber quais pro-
vidências serão tomadas pelo mu-
nicípio, após as agressões sofridas
pelo estudante, de 11 anos, dentro
da escola, na parte da manhã.

Em nota, a Prefeitura informou
que as providências sobre o caso já
foram tomadas.

“O diretor da escola tem uma reu-
nião marcada com a mãe do aluno
hoje para esclarecer os fatos”, diz
trecho da nota.

UNIDADE de Internação Provisória I (Unip), de onde os menores fugiram

GIRO RÁPIDO
Baleado ao sair da casa
da namorada, na Serra
Um adolescente, de 15 anos, foi
atingido com um tiro na perna di-
reita, na manhã de ontem, após
sair da casa da namorada, em Chá-
cara Parreiral, Serra. O garoto vol-
tava para casa, quando ouviu dis-
paros e percebeu que tinha sido
baleado. Ele foi levado para o Hos-
pital Doutor Jayme Santos Neves.
Segundo a polícia, o crime ocor-
reu às 6 horas. O nome da rua onde o
menor foi baleado não foi revelado.

Mulher é atingida por balas perdidas
na frente de casa em Cariacica
Uma mulher, de 55 anos, foi atingida por duas balas
perdidas na frente de casa, no final da tarde de ontem, no
bairro Flexal II, em Cariacica. Segundo testemunhas, a
mulher foi até a porta de casa para pegar alguns abaca-
tes, quando teve início um tiroteio na rua.

Ela se assustou com os tiros e logo depois percebeu
que havia sido atingida por dois tiros. Uma das balas atin-
giu de raspão uma das pernas dela. A outra bala ficou alo-
jada no corpo da vítima, mas o local não foi informado. A
vítima foi medicada no Hospital São Lucas, em Vitória.

BETO MORAIS/AT

HOSPITAL SÃO LUCAS: vítima recebeu socorro

Morto com 4 tiros em
Balneário de Carapebus
O jovem Marco Santos de Jesus,
de 20 anos, foi assassinado a tiros,
na noite de domingo, em Balneário
de Carapebus, na Serra. A vítima
estava na rua Bicuíba quando foi
atingida pelos disparos. Nenhum
suspeito de ter participado do cri-
me foi localizado.

Segundo a polícia, o crime ocor-
reu às 22h10. O corpo do jovem foi
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML) de Vitória.

