32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE ABRIL DE 2018

Espor tes
TIRO ESPORTIVOCapixaba brilha com bala de prata

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Eloisa Fernandes
ganhou medalha de
prata na etapa dos
Emirados Árabes
da Copa do Mundo
de tiro paradesportivo

Felipe PachecoA capixaba Eloisa Fernandes

cruzou pela primeira vez as
fronteiras do Brasil para dis-
putar uma competição internacio-
nal de tiro paradesportivo. E a vol-
ta ao Espírito Santo não podia ter
sido melhor, com uma medalha de
prata na bagagem.

E LO I SA
F E R N A N D ES
disputou pela
p r i m e i ra
vez uma
competição
internacional
fora do País e
ficou surpresa
com o
re s u l ta d o :
“Q uando
terminei,
c o m e m o re i
como se eu
tivesse ganhado
a prova”

Na etapa dos Emirados Árabes da
Copa do Mundo de Tiro Esportivo,
realizada em Al Ain, no final de
março, a atleta do Álvares Cabral
disputou pela primeira vez uma
competição a nível mundial pela se-
leção brasileira — antes, havia dis-
putado um sul-americano no Rio.

Ao lado do gaúcho Geraldo Ro-
senthal e do carioca Ricardo Cos-
ta, Eloisa ficou com o vice-cam-
peonato na prova da pistola stan-
dard P5 (pistola de ar comprimido
a 10 metros). Trouxe para casa
também o índice para disputar o
Mundial da Coreia do Sul, que
acontece em maio.

“Eu não sei nem mensurar o pe-
so dessa medalha, o tamanho des-
sa conquista. Quando eu saí daqui,

não fui pensando na medalha.
Pensava em fazer o meu resultado,
a minha prova, me concentrar e
não pensar no futuro”, contou.

Além da prova em equipe, a ca-
pixaba competiu em mais duas ca-
tegorias. Foi a 22ª colocada na P3
mista (calibre 22, a 25 metros) e
terminou na 17ª posição na P2 fe-
minina (pistola de ar, a 10 metros).
Nesta última, conquistou o índi-
ce e teve muitos motivos para co-
memorar apesar de ter ficado lon-
ge das medalhas.

“Quando a gente entra e vê a lista
de partida, com todos os atletas, eu
estava em último lugar, nunca ti-
nha participado de uma prova in-
ternacional. De repente, saio da
30ª colocação e vou para 17º lu-

gar ”, contou a atleta, que come-
morou como se fosse vitória:

“Quando terminei, comemorei
como se eu tivesse ganhado a pro-
va, realmente eu me entreguei”.

TÓ Q U I O

Os resultados têm grande valor
para Eloisa, que tem paralisia par-
cial dos membros inferiores. Para
ela, é o início de uma caminhada
que tem como grande foco as Pa-
ralimpíadas de Tóquio, em 2020.

“A medalha veio para inaugurar
esse ciclo, mostrar que estamos no
caminho certo, que nosso trabalho
é sério e que podemos chegar lá.
Estamos lutando para isso, chegar
e conquistar uma medalha em Tó-
quio”, garantiu.

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Evolução com
índice mundial
é comemorada
por Bruno Stov

Em junho do ano passado, Bru-
no Stov planejava a disputa do Sul-
Americano de tiro e colocava como
meta chegar à seleção brasileira.

Dez meses depois, o capixaba,
que também esteve na Copa do
Mundo em Al Ain, comemora a
participação em sua primeira com-
petição internacional fora do País.
Ele foi 14º na carabina de ar em
pé e 18º na carabina de ar deitado
— na distância de 10 metros. Mas
comemorou a evolução.

“Consegui o índice para o Mundial
nas duas provas em que competi. Fiz
o que eu faço em treino mesmo, e foi
bem melhor do que eu esperava”,
disse Bruno que é cadeirante e teve
paralisia cerebral ao nascer.

A medalha poderia ter ficado
próxima caso a equipe brasileira
tivesse ao menos mais um atleta —
apenas ele e Alexandre Galgani
disputaram na carabina de ar.

“A medalha não veio porque não
tínhamos três atletas para formar a
equipe, apenas dois”, explicou.

BRUNO STOV: c e l e b ra ç ã o

RODRIGO GAVINI — 04/04/2018

Galo da Vila avisa que não
se acomoda com vantagem

Tão próximo da decisão da Co-
pa Verde, o Atlético/ES mostra no
discurso que não se acomodou
com a vitória na partida de ida das
semifinais contra a Luverdense,
por 1 a 0, no Mato Grosso do Sul.
Os próprios jogadores do Galo
da Vila se mostraram incomoda-
dos com a atuação e esperam uma
postura diferente na partida de
vo l t a .

Na quinta-feira, as equipes jo-
gam por vaga na final, às 21h15, no
Kleber Andrade, em Cariacica.

Capitão do Atlético/ES, o za-
gueiro Kleber Viana reconhece
que a equipe esteve abaixo do ní-
vel apresentado nos confrontos
contra Brasiliense e Cuiabá nas
fases anteriores. No Espírito San-

O ZAGUEIRO Kleber Viana confia no potencial do Galo da Vila

to, ele espera uma mudança na
atitude para confirmar a histórica
vaga na final.

“No primeiro jogo, não conse-
guimos ser o que o nosso time é,
não conseguimos jogar da forma
que jogamos. Fomos bem tatica-
mente, mas nosso time marca
muito mais. Vamos tentar impor o
nosso ritmo para conseguir essa
vitória”, afirmou Kleber.

A autocrítica do próprio elenco
alvinegro deixou satisfeito o trei-
nador Zé Humberto.

O técnico do Galo da Vila tam-
bém viu pontos em que a equipe
precisa melhorar para a partida de
volta. Para ele, o reconhecimento
por parte dos jogadores é um sinal
de maturidade do grupo.

“Importante é reconhecer que
ganhamos o jogo fora, mas não foi
da forma como poderia. Que a
gente possa fazer isso dentro de
casa e conseguir mais um bom re-
sultado”, afirmou o treinador, que
espera ver o time das outras parti-
das de volta:

“Quero ver o Atlético/ES dos
outros jogos, isso é importante”.
Zé Humberto frisou ainda que,
diante de um adversário forte co-
mo a Luverdense — atual cam-
peão da Copa Verde —, é de extre-
ma importância que o time volte a
funcionar como conjunto.

“O Atlético/ES é um corpo só,
meio, defesa e ataque tem que
funcionar em sintonia”, pediu o
técnico do Galo da Vila.

