Pol í c i a

Pastora vai ser escoltada pela PM

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pedido foi feito pela
advogada do casal,
que teme a reação dos
moradores. O enterro
vai acontecer pela
manhã, em Linhares

BETO MORAIS/AT

Defesa teme
violência contra
pastor e não vai
pedir autorização

Wilton Junior
Tais de Hollanda

Kananda NatiellyPara participar do enterro dos

dois filhos, Joaquim Alves
Salles, de 3 anos, e Kauã Sal-
les Butkovsky, 6, previsto para
ocorrer na manhã de hoje, no ce-
mitério São José, em Linhares, no
Norte do Estado, a Polícia Militar
garantiu a escolta da pastora Julia-
na Salles. Os dois serão enterrados
19 dias após a tragédia.

A informação é do tenente-coro-
nel Werison Rísperi, comandante do
12º Batalhão da Polícia Militar. Ele
disse que esteve reunido na tarde de
ontem, com a advogada Taycê Aksa-
cki, que faz parte da defesa do casal
de pastores Juliana Salles e George-
val Alves Gonçalves, 36, o pastor
George, que está preso no Centro de
Detenção Provisória de Viana II.

“Vamos trabalhar com a Força
Tática e o serviço de inteligência da
PM, até porque precisamos saber
como estão os ânimos na cidade. A
advogada esteve comigo e fez o pe-
dido. Estaremos à disposição para
garantir a tranquilidade e segurança
de todos”, afirmou o comandante.

Ele disse ainda que pretende
atuar de forma discreta e com a
maior tranquilidade possível.

“Usaremos o efetivo policial de
praxe, não podemos adiantar o
quantitativo, mas vamos trabalhar

D I V U LG AÇ ÃO

PASTOR George Alves está preso

GIRO RÁPIDO
Dupla é presa após fazer
arrastão em Guarapari
Os jovens, Tiago Pereira Souza,
26 anos, e Cleison Santos da Luz,
de 20, foram presos ontem após fa-
zerem um arrastão em Guarapari.
Pelo menos dez pessoas foram
vítimas da dupla, que foi detida
com 16 celulares e uma arma de
airsoft.

Ao serem detidos, os dois confes-
saram os roubos realizados em vá-
rios pontos da cidade. Eles fugiram
para Vila Velha, onde residem.

O pastor Georgeval Alves Gon-
çalves, o pastor George, 36 anos,
disse para os advogados de defesa
que queria participar das últimas
homenagens ao filho Joaquim Al-
ves Salles, de 3 anos, e ao enteado
Kauã Salles Butkovsky, 6, na ma-
nhã de hoje, em Linhares.

Ele, que está preso no Centro de
Detenção Provisória de Viana II,
precisaria de uma autorização pa-
ra sair do presídio, caso o pedido
para isso foi feito pelos seus advo-
gados. Mas a defesa do pastor dis-
se temer por sua segurança.

A decisão de não pedir a saída do
pastor do sistema prisional foi di-
vulgada na tarde de ontem, pela
advogada Taycê Aksacki, que faz
parte da junta de advogados que
responde pela família dos pasto-
re s.

A advogada afirmou que, mes-
mo diante do pedido de George
Alves, para participar do enterro,
ela disse que não iria pedir a libe-
ração, para proteger seu cliente.

“Ele é pai e quer participar, mas
tememos pela segurança dele”,
disse a advogada.

Sobre as estratégias que estão
sendo trabalhadas pela defesa, a
advogada afirmou que não poderia
adiantar mais informações.

“Não estamos nos pronuncian-
do, dado o segredo de Justiça do
caso. Estamos aguardando o fim
destas incansáveis perícias”, con-
cluiu.

WILTON JUNIOR

TAYC Ê A ks a c k i , advogada do pastor

NO DML DE VITÓRIA, o abraço entre Wagner Salles, avô materno de Kauã
Butkovsky, de 6 anos, e Joaquim Salles, de 3, (destaques), e Rainy
Butkosvsky, pai da criança mais velha

Emoção durante liberação
dos corpos das crianças

menino. Muito emocionados, não
quiseram falar com a imprensa.

O avô materno das crianças, pai da
pastora Juliana Salles, Wagner Sal-
les, chegou ao DML no carro da fu-
nerária responsável pelo traslado, às
20 horas. Muito emocionado foi ao
encontro do pai biológico de Kauã,
Rainy Butkovsky, 31, e o abraçou.

Segundo a advogada de Juliana
Salles, mãe das crianças, Taysê Ak-
sacki, os corpos já estavam libera-
dos desde a última segunda-feira.
Entretanto, como o prazo limite
para a retirada, já havia vencido, era
necessário uma liberação do juiz.

O pedido foi protocolado na tar-
de da última terça-feira e autoriza-
do pelo juiz Albani Oliveira da Vara
da Fazenda Pública da comarca de
Linhares, na tarde ontem.

Os corpos dos irmãos segundo
um funcionário da funerária con-
tratada, serão enterrados na ma-
nhã de hoje, no cemitério São José,
localizado no bairro Interlagos.

de acordo com a necessidade e de
uma maneira que resguarde a se-
gurança local”, garantiu.

De acordo com a advogada Taycê
Aksacki, Juliana Salles teria motivos
para precisar da escolta policial.

“Queremos garantir a integrida-
de física dela, devido aos inúmeros
comentários maldosos pela cidade
e nas redes sociais. Na realidade, a
própria população já fez o seu jul-
gamento. Por isso, já estudamos
com a Polícia Militar a melhor for-
ma de resguardar a segurança da
família e de amigos, durante o se-
pultamento das crianças.”

A tragédia ocorreu há 20 dias,
quando Joaquim e Kauã morre-
ram carbonizados dentro do quar-
to onde dormiam, no casa em que
residiam, com os pais, no Centro
da cidade. O pastor George era o
único que estaria na residência
com as crianças na madrugada do
i n c ê n d i o.

A emoção tomou conta das famí-
lias dos irmãos Kauã Salles But-
kovsky, 6, e Joaquim Alves Salles, 3,
na noite de ontem, no Departa-
mento Médico Legal (DML) de Vi-
tória. As crianças morreram duran-
te um incêndio no quarto em que
dormiam, no último dia 21 de abril.
O pai de Kauã chegou por volta
de 19h40, junto com a avó e a tia do

BETO MORAIS/AT

DECISÃO do juiz Albani Oliveira

W H ATSA P P

Sargento da PM bate
com carro em árvore
O sargento aposentado da PM,
Ricardo Aguiar, 54, sofreu um aci-
dente na tarde de ontem, na rodovia
Jones dos Santos, em Guarapari.

Ele perdeu o controle do veículo e
bateu contra uma árvore. Com o im-
pacto, o motor do carro foi arranca-
do. Até o fechamento desta edição,
o estado de saúde dele era grave, no
Hospital São Lucas, em Vitória.

CA R R O do PM Ricardo Aguiar

Ex-vereador de Mimoso
julgado por assassinato
Após quase 10 anos do crime, a
Justiça realiza hoje, às 9 horas, no
Tribunal do Júri de Vila Velha, o
julgamento do ex-vereador de Mi-
moso do Sul, José Jardel Astolpho,
acusado de mandar matar o em-
presário Sebastião Carlos de Oli-
veira Filho.

Sebastião foi morto com cinco
tiros, no dia 16 de julho de 2008,
por dois homens, que já foram
condenados a 19 anos de prisão.

Foragido é executado
em Primeiro de Maio
Considerado foragido do siste-
ma penal, Tiago Rocha Rosário, 32
anos, foi morto dentro de um car-
ro, ontem, no bairro Primeiro de
Maio, em Vila Velha.

Tiago foi morto, com um tiro na
cabeça. De acordo com a polícia,
ele estava há mais de oito meses fo-
ragido de um presídio semiaberto
em Vila Velha. O crime ocorreu às
10 horas, na rua Sebastião Inácio
da Silva, em frente a uma igreja.

