6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 10 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

BETO MORAIS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Ordem de entrada
dos pratos
Em uma refeição mais elaborada os pratos seguem

uma ordem com o critério de servir antes os mais le-
ves e de fácil digestão seguidos dos mais fortes ou

c o n s i st e n t e s.

IZAIAS MOREIRA com a foto da filha Izabella, que morreu em acidente de trânsito aos 24 anos, na Rodovia do Sol

Palestras para superar
a dor da perda da filha

O empresário Izaias
Moreira faz palestras
para ajudar pessoas a
enfrentarem o drama
de perder um familiar
em acidente de trânsito

Karol SiqueiraNão é fácil superar a dor da

perda de um filho, princi-
palmente quando se trata
de uma morte trágica em um aci-
dente de trânsito. Porém, algumas
pessoas conseguem forças para
enfrentar o drama e ainda ajudar
outras pessoas que passam pela
mesma dor.

Esse é o caso do empresário
Izaias Moreira. Ele é pai de Sâmia

Izabella Ferreira Moreira, 24 anos,
que morreu vítima de um acidente
de trânsito em janeiro de 2014.

Izaias contou que sua filha era
universitária e resolveu passear
em Guarapari com as amigas, para
se despedir das férias.

“No caminho de volta, na Rodo-
via do Sol, um carro invadiu a con-
tramão e bateu no carro delas. As
amigas sobreviveram, mas Sâmia
morreu. O motorista do outro car-
ro que provocou o acidente estava
embriagado”, afirmou Izaias.

Para superar o trauma, ele con-
tou que recebeu acompanhamento
psicológico de um programa do
Departamento Estadual de Trânsi-
to (Detran). Atualmente, atua co-
mo voluntário dando palestras pelo
Estado, contando sua história.

Izaias Moreira está participando
este mês da campanha Maio Ama-

relo, com a intenção de chamar a
atenção da sociedade para o alto
índice de mortes e feridos no trân-
sito, coordenada pelo poder públi-
co e a sociedade civil.

O objetivo é colocar a segurança
no trânsito em pauta e mobilizar a
sociedade para discutir sobre os
riscos e cuidados do trânsito. Esse
ano o tema é “Nós somos o trânsi-
t o” e a campanha enfatiza a ideia
de que o trânsito é feito de pessoas
que circulam a todo momento e
que elas precisam ser respeitadas.
Para a promoção da campanha, o
Detran, prefeituras e governo vão
realizar atividades de conscienti-
zação durante o mês e vários locais
ficarão iluminados de amarelo.
O empresário Izaias conversou
com A Tribuna e contou sobre co-
mo administrar a dor e tentar su-
p e rá - l a .

IZAIAS MOREIRA E M P R ES Á R I O

“Uso minha fé e o que Deus deixou”

JORNAL A TRIBUNA – O que

motivou a fazer a palestra?

IZAIAS MOREIRA – Depois de
um tempo, você começa a se sentir
sozinho, os amigos são importan-
tes, mas eles não estarão sempre
ali. E eu comecei a me sentir assim,
foi aí que me veio na mente contar
para as pessoas o que vivi.
> Você enxerga nas palestras
uma oportunidade de superar a
dor?

Enxergo nas palestras uma pos-
sibilidade de ajudar o outro, de di-
zer para ele que não está sozinho,
que eu senti a mesma dor e que é
preciso força para superar a dor.
> E quais os caminhos para su-
perar a dor?

Eu uso a minha fé e o que Deus
deixou de ensinamento. Nesse

momento, a família e os amigos
são de extrema importância. Mas
as pessoas precisam colocar o que
sentem para fora e é isso que eu fa-
ço nas minhas palestras, coloco tu-
do para fora.
> No seu caso você alivia a dor
dando palestras?

Não toda, com certeza. Porque a
dor da perda não passa, ainda mais
quando se trata de um filho. Mas
eu me sinto melhor quando con-
verso sobre o assunto, sobre a mi-
nha dor. Através da palestra estou
alertando outras pessoas a pensa-
rem sobre o risco e perigos do
t râ n s i t o.

Dói muito e não quero que essas
> As pessoas te procuram pa-

pessoas sofram o que eu sofri.
ra conversar?

Sim, muitas pessoas me procu-
ram para conversar, desabafar e
muitas choram. Até os desconhe-
cidos me ligam. Teve um dia que
uma mulher de Linhares me ligou,
dizendo que tinha ouvido falar de
mim e do acidente, depois procu-
rou saber mais, leu as matérias di-
vulgadas e resolveu entrar em con-
tato comigo. Ela pegou meu telefo-
ne com a imprensa e desabafou.
> O que o senhor conta nas pa-
l e st ra s ?

Geralmente o Detran entra com
as estatísticas e eu entro para pro-
var que elas existem e que eu faço
parte desses números. Eu entro,
mostro o que é a realidade, conto a
minha história de vida e depois fa-
lamos sobre a dor da perda e de co-
mo tentar administrá-la.

De modo que, uma refeição po-
de ter até 10 fases se considerar-
mos as etapas do ca-
fé e licores digesti-
vos. Veja como:

1Entrada fria (ou so-
pa/caldo quente no
i nve r n o )
2 Primeiro prato
(massas ou outro a
base de carboidratos
como risotos).
3 Segundo prato
(carnes acompa-
nhadas de legumes
e/ou saladas)
4 Peixes (opcional
servir junto com a
carne) com acompa-
nhamento
5Queijos com frutas
secas e/ou geleias
6 Sorbet (para preparar o paladar
para a sobremesa)

7 Sobremesa doce (tortas, mous-
ses, frutas em calda, pudim etc)

8 Frutas
9 Café
10 Licores digesti-
vo s

Naturalmente, se
for servir algo desse
porte, é preciso que
o serviço seja deta-
lhado e para não
mais do que 20 pes-
soas - para que todos
possam comparti-
lhar o momento jun-
tos e o serviço à fran-
cesa é mais comum
para refeição.

Se quiser servir al-
go nessa linha, mas
com menos etapas, é
possível eliminar a
entrada, os queijos e o sorbet dei-
xando a refeição mais curta e sim-
ples com sete fases.

D I V U LG AÇ ÃO

O HOSPITAL
INFANTIL va i
até a mamãe
que deseja doar
o leite. Após a
coleta, o leite
é pasteurizado
e passa por
um rigoroso
controle de
qualidade

Banco de leite está à
procura de doadoras

O Hospital Estadual Infantil e
Maternidade Dr. Alzir Bernardi-
no Alves (Himaba), em Vila Ve-
lha, está fazendo uma campanha
para aumentar as doações de lei-
te materno, já que o estoque está
b a i xo.

O banco de leite do Himaba
realiza a coleta de leite semanal-
mente nas casas das doadoras,
mas atualmente apenas seis mães
são doadoras, com a captação de
três litros por semana. Para aten-
der à necessidade dos bebês in-
ternados, principalmente os que
estão na Unidade de Tratamento
Intensivo Neonatal (Utin), são
necessários, em média, 35 litros
de leite por semana.

“A solidariedade das mães que

têm excedente de leite pode sal-
var muitas vidas e não traz pre-
juízo nem para as mães nem para
o seu bebê”, destaca a coordena-
dora do banco, Rosa Maria Negri
Rodrigues Alves.

O leite doado passa pelo pro-
cesso de pasteurização e são fei-
tos testes para controle de quali-
dade, como gordura e acidez.

SAIBA MAIS
Para doar
> F UN CIO NAM EN TO: Todos os dias,
das 8h às 17h (inclusive feriados).
> ENDEREÇO: Avenida Ministro Sal-
gado Filho, 918, Soteco, Vila Velha

> CONTATO: (27) 3636-3151

