18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

D I V U LG AÇ ÃO

WA N D E R S O N
DE ALMEIDA
detido ao lado
do carro
roubado, em
Vitória. Ele
alegou que
o veículo não
era dele
e que pegou
e m p re s ta d o
com um
desconhecido
para sacar
dinheiro em um
caixa eletrônico

Criminoso com mais de
100 passagens é preso

Wanderson de Almeida
foi detido com carro
roubado em Vitória. Ele
foi preso pela primeira
vez aos 17 anos e sua
ficha tem 57 páginas

Leone Oliveira

Tais de HollandaAos 17 anos, Wanderson de

Almeida foi preso pela pri-
meira vez por conta de um
furto, conforme consta no registro
criminal dele.

Nos últimos 22 anos, o histórico
mostra que ele acumulou outras
passagens, superando a marca de
100 detenções.

Na noite de sexta-feira, Wander-
son, agora aos 39 anos, foi preso
mais uma vez. O suspeito foi fla-
grado dirigindo um carro roubado

no bairro Mário Cypreste, Vitória.
Wanderson foi preso por agen-
tes da Guarda Municipal de Vitó-
ria, depois de ser flagrado pelas câ-
meras do cerco eletrônico, dirigin-
do um Fiat Uno prata com restri-
ções de furto e roubo.

Ao detectar que o carro era rou-
bado, a central de videomonitora-
mento acionou uma equipe da
Guarda que localizou o suspeito
próximo a um clube, onde aconte-
ceria uma festa, no bairro Mário
Cypreste e o conduziu à 1ª Delega-
cia Regional de Vitória.

Em depoimento, Wanderson ex-
plicou que foi ao clube participar
de uma festa, mas que havia che-
gado cedo ao local e, por isso, foi
até a pracinha do bairro, onde es-
tava o Fiat Uno com som ligado.

O suspeito disse que procurou o
proprietário e pediu a ele que o le-
vasse para sacar dinheiro, mas o
dono do carro afirmou que em-
prestaria o veículo a Wanderson

mediante o pagamento de R$ 30.

Wanderson relatou que pegou o
carro e foi até o caixa 24 horas de
um posto de combustíveis, em Jar-
dim América, Cariacica, sacar o di-
nheiro e, na volta ao clube, acabou
abordado pelos agentes, que o in-
formaram que o Fiat Uno estava
com restrição de furto e roubo.

O suspeito negou que tivesse
furtado o carro e que quando pe-
gou o veículo com o dono, o Fiat
Uno já estava ligado.

Ainda na delegacia, os agentes
da Guarda Municipal levaram o
histórico criminal de Wanderson e
descobriram que ele tem uma fi-
cha criminal com 57 páginas, con-
tabilizando mais de 100 passagens
pela polícia.

Segundo o histórico de crimes,
algumas das passagens são por
roubo, furto, receptação e dano
qualificado. Após ser flagrado pe-
los agentes da Guarda Municipal
dirigindo um carro com restrição

de furto e roubo, Wanderson foi
encaminhado à delegacia e au-
tuado pelo delegado por recepta-
ç ã o.

Uma fiança de R$ 4 mil foi arbi-
trada pelo delegado de plantão, o
valor foi pago e o suspeito foi libe-
rado para responder ao processo
em liberdade.

E N T E N DA
Histórico de passagens
> AOS 17 ANOS, Wanderson de Almeida
foi preso pela primeira vez, conforme
demonstra o histórico criminal dele.
> AGORA, aos 39, o suspeito tem 57
páginas de registros em delegacias e
mais de 100 passagens pela polícia.
> NA NOITE DE SEXTA-FEIRA, Wander-
son foi preso mais uma vez ao ser fla-
grado com um carro roubado. Ele foi
autuado por receptação, pagou fian-
ça e foi colocado em liberdade.

“A lei tem que ser mais rigorosa”

O secretário municipal de Segu-
rança Urbana de Vitória, Fronzio
Calheira Mota, defendeu uma al-
teração na lei para tornar mais ri-
gorosas as penas para reincidência
em pequenos delitos.

“A sociedade não pode aceitar
esse tipo de impunidade. É a im-
punidade um dos ingredientes do
crime. Se o criminoso sente que
não é alcançado pela lei, ele não se
sente desmotivado a parar de co-
meter crimes. As polícias Civil e
Militar e as Guardas Municipais
fazem um trabalho incessante e

não conseguem diminuir o crime,
porque o criminoso não é alcança-
do pela lei”, avaliou o secretário.

Mota afirmou que a sociedade
precisa cobrar de seus legisladores
mais rigor nas leis em casos de
reincidência. “Pequenos delitos
têm penas alternativas, mas quan-
do a pessoa reincide, como nesse
caso, a lei tem que ser mais rigoro-
sa, senão a mensagem que passa
aos criminosos é que está liberado
cometer crimes”, analisou.

O secretário revelou que, desde
a sua implantação no final de abril

LEONARDO BICALHO - 09/07/2015

SECRETÁRIO Fronzio Calheira

até à tarde de ontem, o cerco ele-
trônico ajudou as forças de segu-
rança a recuperarem 19 veículos
no total - 14 carros e cinco motos.
“De abril para maio, houve uma
redução de 21% na quantidade de
roubos e furtos de veículos, em Vi-
tória. Além disso, a ferramenta tem
ajudado as autoridades policiais a
prender outros criminosos que não
são os ladrões de carro”, explicou.
Entre os casos, ele cita prisões de
suspeitos de sequestro relâmpago
e também de motoristas que fugi-
ram, após atropelarem pedestres.

Impunidade
terminou em
tragédia na
Praia da Costa

Outro caso que mostra as conse-
quências da impunidade é o do
morador de rua Felipe Rodrigues
Gonçalves, 31 anos, acusado de ati-
rar o vergalhão que matou a em-
presária Simone Venturini Tonani,
no início do mês passado, na Praia
da Costa, em Vila Velha.

O histórico dele inclui uso de

drogas, agressão e roubo.

Nas ruas de Itapuã e Praia da
Costa, Felipe era conhecido por
comerciantes e moradores como
uma pessoa violenta.

Em dezembro do ano passado,
ele foi preso tentando arrombar
uma loja no centro de Vila Velha.
Dias depois, foi detido após arra-
nhar a lateral de um carro.

Já em janeiro deste ano, foi pre-
so suspeito de tentar furtar um
carro. Dias antes de matar a em-
presária, Felipe havia dado socos
em uma vítima na Praia da Costa.

LEONE IGLESIAS/AT

FELIPE Rodrigues jogou vergalhão

ANÁLISE

Sócrates de Souza
Procurador Geral de
Justiça do Ministério
Público do Espírito Santo

“Essa pessoa faz do
crime modo de vida”
“Cada um que é responsável
(juízes e membros do Ministério
Público) pelos processos dele de-
ve responder objetivamente por
qual motivo ele (criminoso) está
solto. Deve ter ocorrido prisão em
flagrante ou preventiva e elas de-
vem ter sido revogadas. Também
pode ser por erros processuais e
também por vencimento de pra-
zo. O recomendável é que ele fi-
casse preso, e não solto.

Em linhas gerais, ele deveria
estar preso. Se tivesse cinco
passagens pela polícia, já era
caso de solicitar a prisão desse
cidadão. Se ele tem histórico, is-
so demonstra que essa pessoa
faz do crime modo de vida.

A sociedade atualmente vive à
mercê desses criminosos, que
são soltos pela Justiça. As pes-
soas vivem com medo do que
pode acontecer na rua. A vítima
do crime já fica preocupada.

É uma tragédia anunciada.
Mais dia ou menos dia, ele vai
cometer crimes. Eles podem ser
bem mais graves que pode re-
sultar numa ação regressiva
contra o Estado, por omissão,
movida pelos parentes de uma
vítima que venha a morrer.”

