VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Igreja Maranata em
missão na Amazônia
F ormada por volun-

Educadores, médicos, dentistas e biólogos,
voluntários da igreja, levam auxílio para
comunidades isoladas de tudo

BRANDED CONTENT

FOTOS: IGREJA CRISTÃ MARANATA

Barco atracado
na Comunidade
Nova Jerusalém,
em Melgaço,
cidade com o
pior IDH do
Brasil

tários de vários es-
tados brasileiros
que custeiam suas
próprias despesas
com a viagem para a cidade de Be-
lém, no Pará, a Missão Amazônia
tem transformado a vida de milha-
res de ribeirinhos de comunidades
com baixíssimo IDH (Índice de De-
senvolvimento Humano).

Entre abril de 2016 e maio de
2018 foram realizadas cinco edi-
ções do projeto da Igreja Cristã
Maranata. Ao chegar em Belém,
os voluntários partem em uma em-
barcação para a realização da
ação, que dura de 10 a 12 dias, pa-
ra visitar as cidades de Melgaço,
Bagre, Breves e São Sebastião da
Boa Vista, localizadas na Ilha de
Marajó, no estado do Pará.

Em dezenas de horas de nave-
gação através dos rios amazôni-
cos, que são as únicas “es tra da s”
que permitem o acesso às comuni-
dades assistidas pela Missão
Amazônia, os voluntários da Igreja
Maranata visitam comunidades
isoladas de tudo e as pessoas são

atendidas por dentista, cardiolo-
gista, pediatra, ortopedista, clínico
geral, ginecologista, entre outros.
Na evangelização, vale destacar
o trabalho desenvolvido com as
crianças e adolescentes nas ruas,
nas escolas e nos cultos de evan-
gelização. As professoras e direto-
ras das escolas locais dão diver-
sos relatos sobre a mudança para
melhor no comportamento dos alu-
nos depois da Missão Amazônia.

Famílias também relatam o va-
lor das visitas: lares são reconci-
liados, jovens se reestruturam
depois de situações de vulnerabi-
lidade frente às drogas e à violên-
cia, crianças esboçam sorrisos
antes nunca vistos por seus pais.
Esses são alguns dos vários tes-
temunhos registrados.

Outro fruto da Missão Amazô-
nia é o crescimento da Igreja Cris-
tã Maranata na região. Em apenas
três anos de projeto, cinco novas
igrejas foram iniciadas na região,
reunindo centenas de pessoas.

Todas têm uma antena recepto-
ra para receber as transmissões
via satélite dos cultos, seminários

e reuniões transmitidas do Maa-
naim de Domingos Martins ou de
sua Central de Comunicação, na
Rádio Maanaim, em Vila Velha.

Ig re j a s
conectadas

■ Hoje, dia 10, às 11 horas, a
Igreja Cristã Maranata reali-
za uma Ceia de Abrangênica
Global, via satélite, que será
transmitida de Vila Velha, da
Igreja da Rádio Manaim, pa-
ra todas as igrejas que estão
conectadas, em todo o mun-
do. Confira em www.igreja-
c r i s t a m a r a n a t a . o r g . b r.

■ Escola Bíblica todos os do-
mingos, às 10h, via satélite.

Ações
sócioeducativas
e ensinos
bíblicos nas
escolas

Projeto previne e
trata o câncer de pele

Com o objetivo de prevenir,
diagnosticar e oferecer trata-
mento para o câncer de pele, in-
cluindo cirurgias, a Fundação
M a n o e l  d o s P a s s o s B a r r o s
(FMPB) criou o projeto “Saúde à
Flor da Pele”, que tem hoje qua-
tro consultórios e duas salas de
cirurgia, com atuação de uma
e q u i p e  m u l t i d i s c i p l i n a r,  c o m
dermatologista, cirurgião plásti-
co e enfermeira.

O s  p a c i e n t e s a t e n d i d o s  n o
programa recebem acompanha-
mento ambulatorial, através da
equipe interdisciplinar, dando
seguimento ao tratamento até o
fim, sem interrupções.

O projeto da Igreja Cristã Ma-
ranata exerce um papel comple-
mentar à rede SUS, já que a de-
manda vem também de unida-
des básicas de saúde de municí-
pios da Grande Vitória e do inte-

rior do Estado, da Santa Casa
de Misericórdia de Vitória, Hos-
pital Evangélico e PA de Viana.
O “Saúde à Flor da Pele” teve
início em 2004, com a realiza-
ção de palestras educativas e
preventivas nos municípios de
Vila Velha (região de Terra Ver-

Fachada da Fundação

melha) e Cariacica (bairro São
Francisco), oferecendo atendi-
mento a todos que necessitas-
sem de consulta para diagnósti-
co e tratamento de câncer de pe-
le em atendimento ambulatorial,
independente das condições so-
cioeconômicas.

No início do projeto foram ava-
liadas 2 mil pessoas pela derma-
tologista e, após a triagem médi-
ca, os pacientes que apresenta-
vam manchas e lesões de pele
foram encaminhados para aten-
dimento no ambulatório da Fun-
dação.

O câncer de pele poderia ser
evitado se medidas de preven-
ção fossem aplicadas em tempo
apropriado. Atualmente, o Espí-
rito Santo apresenta indicado-
res crescentes de incidência do
câncer, principalmente entre os
descendentes de europeus.

MISSÃO AMAZÔNIA
At e n d i m e n t o
médico e social

■ Ações: atendimento médico e
odontológico, distribuição gratui-
ta de medicamentos, atividades
de saúde e ações para o meio am-
biente.

■ Também são oferecidos corte de
cabelo e oficinas de higiene bu-
cal, com distribuição de kits (es-
cova, pasta e fio dental).

■ Participantes: ambientalistas,
educadores, médicos, cantores,
evangelistas, entre outros.

■ Nas cinco edições da Missão fo-
ram atendidos mais de 7 mil pa-
cientes e realizados cerca de 25

Consultório dentro do barco

mil procedimentos.

■ Pesquisa: uma equipe de pesqui-
sadores, professores doutores de
universidades federais do País,
coletam amostras da água e do
solo, em vários pontos da comuni-
dade, para a realização de pes-
quisas e apresentação de solu-
ções para o tratamento da água e
do manejo do solo.

Sala de cirurgia da Fundação Manoel dos Passos Barros

SAÚDE À FLOR DA PELE
Tra t a m e n t o s
o f e re c i d o s

■ Análise do tecido removido, per-
mitindo verificar o tipo do tumor e
se ele foi totalmente extirpado.

■ P r e v e n ç ã o , d i a g n ó s t i c o  e  t o-
d o  o t r a t a m e n t o  d e c â n c e r  d e
p e l e .

■ Cirurgias indicadas para o trata-
mento de praticamente todos os
tipos de câncer de pele.

■ Terapia fotodinâmica, crioterapia
e cremes tópicos para alguns tu-
mores não melanomas pequenos
e superficiais.

■ Distribuição de medicamentos

voltados a sintomas gerais

