4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 10 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial

RELACIONAMENTOS EM CRISE

Respeito e afeto são essenciais

Psicólogos afirmam
que, para chegar a um
casamento duradouro
e saudável, é preciso
ainda ter paciência
com as falhas do outro

Manter um casamento sau-

dável e duradouro de-
manda tempo e dedica-
ção. Para especialistas, ter respeito,
diálogo, compreensão, tolerância
com as falhas do outro e manter a
conquista diária, demonstrando
afeto e cuidado, são essenciais.

De acordo com a psicóloga Lour-
des Landeiro, é um exercício diário
para ter um bom relacionamento. O
diálogo precisa ocorrer diariamente.
“A gente tem de acordar todo dia
com muita vontade que dê certo. O
casal tem de aprender a conversar,
dizer o que gosta e não gosta. E
nunca supor o que o outro pensa.
Além disso, é preciso elogiar, dizer
que ama, e cuidar da intimidade do
casal. O sexo precisa ser renovado
para não cair na rotina”.

O psicólogo Tiago Nascimento
de Oliveira, da GlobalMed Vitória,
afirmou que é preciso haver uma
conquista diária entre o casal.

“Um agrado simples, uma rosa,
um bilhete carinhoso, um bom
beijo. Pequenas ações demons-
tram a manutenção do afeto, do
cuidado consigo e do cuidado com
o outro. São coisas triviais que po-
dem se perder na relação.”

Para a psicóloga Lidiane Silva,
também não pode faltar a persis-
tência de manter o casamento.
“Não é fácil aceitar e conviver com
diferenças e problemas, mas é fun-
damental não desistir. Outra dica é
quebrar a rotina. Não precisa de
datas importantes ou comemora-
tivas para um jantar romântico”.

Além disso, segundo ela, a pes-
soa precisa tratar o parceiro como
gosta de ser tratada. “Não descon-
te seu estresse e frustrações em

PARA MANTER O CASAMENTO

KADIDJA FERNANDES/AT

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

“Manter um

renúncia e perdão”

casamento dá
mais trabalho do que
separar. É preciso haver

Cássia Rodrigues, psicóloga

ALESSANDRA TONINI

Diálogo e tempo só para os dois

A contadora Sula Souza, 23, e o
gerente de operações Marcos Ro-
drigues, 36, estão casados há dois
anos e meio. Antes, tiveram um ano
e sete meses de namoro. Sula con-
tou que eles buscam sempre man-
ter o respeito e ouvir o outro.

“Buscamos ouvir as diferenças, a
opinião do outro. Sentamos e con-
versamos para entender o outro. Pa-
ra dar certo, alguém sempre tem de
ceder. Às vezes, ele não quer fazer al-
go, mas eu gosto, e então ele faz para
me agradar e vice-versa.”

Ela afirmou que eles não gostam
de dormir brigados. “Sentamos e
conversamos. Porque senão o tempo
passa e deixamos de aproveitar o
companheiro. Buscamos também
sempre ter tempo para nós, para
sairmos juntos”, destacou.

“Ninguém casa

querendo se
divorciar. É preciso
ações para manter o

afeto e o romantismo”

Tiago de Oliveira, psicólogo

quem ama”, destacou.

Segundo a psicóloga, psicanalis-
ta e terapeuta de família Cássia
Rodrigues, para o casamento per-
durar, é preciso haver renúncia,
resiliência (capacidade de superar

problemas) e perdão.

“O casamento é feito de escolhas.
Após acabar a paixão, é preciso es-
colher amar aquela pessoa todos
os dias. Ser companheiro, enten-
der os defeitos do outro e ser tole-

rante também é indispensável.”

A matchmaker (casamenteira,
em tradução livre) e fundadora da
plataforma de relacionamentos
Meu Patrocínio, Jennifer Lobo,
lembrou que é preciso priorizar o

tempo a dois. “Priorize o tempo
juntos e desligue o celular nesse
momento. Além disso, para evitar
frustrações, controle as expectati-
vas. Diminua o nível de exigência e
prepare-se para fazer concessões”.

PARA MANTER O CASAMENTO

ANTONIO MOREIRA/AT

DICAS PARA UMA UNIÃO SAUDÁVEL

Sair juntos para manter o romantismo

Conquista diária
> P EQU EN OS gestos de carinho diá-
rios ajudam na manutenção do amor
e da admiração, e melhora a saúde
mental do casal. Um botão de rosa,
um bilhete, uma mensagem enviada
para o trabalho, não se esquecer de
datas importantes, elogiar e dizer
que ama são alguns exemplos.
Diálogo
> O CASAL precisa aprender a conver-
sar, a dizer o que gosta, o que não
gosta, se está satisfeito com algo,
com o que não está satisfeito, para
entrar em acordo. É preciso cuidado
com as suposições e evitá-las. Ser
claro e pensar sempre antes de falar.
Persista e respeite
> A PERSISTÊNCIA leva ao conheci-
mento, crescimento, fortalecimento
e ao sucesso da relação. Não é fácil

conviver e aceitar as diferenças e os
problemas que a vida proporciona,
mas é necessário e fundamental não
desistir. Se há amor e respeito com o
quem está ao seu lado, o relaciona-
mento sempre irá evoluir e trazer be-
nefícios em todos os sentidos. 
Tempo a dois
> POR MAIS que tenham muitos afaze-

FÁBIO NUNES - 30/12/2017

res e filhos, é preciso ter tempo a
dois, um momento para sair só o ca-
sal e curtir a companhia um do outro.
É uma forma de manter o namoro.
Sex u a l i d a d e
> SEXO É MUITO importante. Quando
há problemas nele, o relacionamento
não vai bem. Ele precisa ser cuidado,
renovado para não cair na rotina. Po-
de-se, por exemplo, criar um am-
biente agradável no quarto, que tor-
ne o sexo mais atrativo.
Controle as expectativas
> PARA EVITARfrustrações, jamais en-
tre em um relacionamento amoroso
acreditando que será como aquele
romance de filmes, sem problemas.
Diminua o seu nível de exigência e
prepare-se para fazer concessões.

CASAL : é preciso fazer concessões

Fonte: Especialistas consultados.

“Prefiro ser feliz a ter razão”

A gestora em beleza Iêda Maga-
lhães Brito, 58, e o microempresá-
rio Daniel Cecílio de Brito, 54, casa-
dos há três anos, afirmam que o
diálogo e a compreensão são es-
senciais para manter o casamento.
“Sempre conversamos para en-

trar em acordo e há casos em que
um dos dois tem de ceder. Prefiro
ser feliz a ter razão. Além disso,
buscamos a presença de Deus.
Nosso relacionamento é a três: eu,
ele e Deus. Eu me casei três vezes e
hoje sou mais madura e mais feliz.”

