14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 10 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

Pastor acusado de mais um estupro

THIAGO COUTINHO - 25/05/18

Denúncia foi feita por
ex-funcionária de
George Alves, que
trabalhava no salão de
beleza dele, em
Linhares, em 2015

O pastor Georgeval Alves

Gonçalves, de 36 anos, foi
indiciado por mais um caso
de estupro. Desta vez, o crime teria
sido cometido contra uma jovem,
de 28 anos, que foi sua funcionária
no salão de beleza que ele tinha em
Linhares, há três anos.

O estupro teria acontecido no
local de trabalho, em 2015, e foi de-
nunciado pela jovem na Delegacia
Especializada de Proteção à Mu-
lher (Deam) de Linhares, logo
após a polícia concluir o inquérito
que indiciou o pastor por estupro,
agressão e assassinatos do filho
Joaquim Alves Sales, 3, e do entea-
do Kauã Sales Butkovsky, 6.

O pastor George deve prestar
depoimento sobre o caso, que foi
concluído e relatado pelo Ministé-
rio Público Estadual à Justiça, na
última quarta-feira. Detalhes do
crime não foram revelados pela
Polícia Civil.

A advogada do pastor, Milena
Freire, contou que, por lei, o prazo
para se denunciar um caso de es-
tupro é de seis meses e que a defe-
sa ainda não teve acesso ao caso.

“Nosso questionamento é: como
um caso de estupro de 2015 teve
processo iniciado nesse momen-
to? Qualquer suspeita que recaia
sobre ele (George) vai piorar a si-
tuação dele”, disse a advogada.

Sobre a questão do prazo legal,
mencionado pela advogada, a Polí-
cia Civil informou que o estupro
foi cometido com uso de violência
física e que o caso segue como
ação pública incondicionada (que
não depende da representação da
vítima), conforme entendimento
do Supremo Tribunal Federal.

A equipe da 16ª Delegacia Re-
gional de Linhares investiga tam-

GEORGE ALVES deve prestar depoimento sobre o caso, que foi enviado à Justiça, na última quar ta-feira

bém denúncias de que o pastor
George tinha a intenção de criar
albergues para que jovens de Li-
nhares deixassem suas casas e fos-
sem morar no local.

O Conselho Tutelar da cidade já
teria pedido até apoio policial. No
entanto, ao ser questionado, o
Conselho não se pronunciou, pois
o caso está sob segredo de Justiça.
Milena Freire, advogada do pas-
tor, afirmou desconhecer as ações
d e n u n c i a d a s.

“Houve uma distorção. Essa so-
lidariedade do casal com as pes-
soas fez com que várias situações
fossem criadas. Infelizmente,
quando existe um processo crimi-
nal, todo mundo se acha no direito
de fazer reclamações. Por que so-
mente depois desse processo trou-
xeram essas denúncias? Se isso
fosse verídico, eles teriam tomado
providencias lá trás", rebateu a ad-
vogada de George.

Mãe já pode ser transferida

Mãe de Joaquim Alves Sales, de
3 anos, e Kauã Sales Butkovsky, 6, a
pastora Juliana Pereira Sales, de 27
anos, já pode ser transferida para o
Centro Prisional Feminino de Co-
latina, no Noroeste do Estado.

A Secretaria de Estado da Justi-

IMAGEM TV ALTEROSA

PASTO R A Juliana Sales está presa

ça (Sejus) informou que recebeu
ontem a determinação do Poder
Judiciário e “está adotando as me-
didas cabíveis para a transferência
da detenta”.

Segundo fontes ligadas ao caso, a
transferência deve acontecer nes-
ta semana.

A pastora está presa em Teófilo
Otoni (MG), desde o último dia 20,
acusada de ter sido omissa, o que
contribuiu na morte dos dois fi-
lhos em 21 de abril.

Na tarde de ontem, a Secretaria
Prisional de Minas Gerais afirmou
não ter prazo para a transferência.
A advogada Milena Freire con-

tou que Juliana está com medo.

“Ela não tem nenhuma restrição
a banho de sol, mas não sai porque
tem medo. Não por conta das pre-
sas”, contou.

Babá eletrônica
c o m p rovo u
c o n t ra d i ç õ e s
em depoimento

A babá eletrônica que ficava no
quarto dos irmãos Joaquim Alves
Sales, 3, e Kauã Sales Butkovsky, 6,
estava programada para emitir um
alarme caso o quarto ficasse com
temperatura acima de 30ºC, se-
gundo fontes ligadas ao caso.

Em depoimento, o pastor Geor-
geval Alves disse que estava no
quarto ao lado, quando ouviu gri-
tos por meio da babá eletrônica.
Porém, segundo o pastor, o fogo se
espalhou rápido. A temperatura,
de acordo com laudo técnico al-
cançou 650ºC dentro do quarto.

George alega que estava no
quarto ao lado e, mesmo tendo o
recurso do alarme, não teria sido
alertado pelo sinal sonoro. O fato,
segundo a polícia, revelou contra-
dições no depoimento do pastor.

A temperatura de 650ºC foi cons-
tatada pelo derretimento da janela
de alumínio. Imagens mostraram o
quarto destruído pelo fogo.

A defesa do pastor disse que as
características da babá eletrônica
não provam funcionalidade.

W H ATSA P P

Q UA RTO das crianças: destruição

PA RT I C I PA R A M da reportagem:
Wilton Júnior, Kananda Natielly,
Tais de Hollanda e Leone Oliveira.

Bandidos invadem delegacia
e roubam até metralhadora

Bandidos invadiram a Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA) e furtaram três me-
tralhadoras calibre ponto 40 e mu-
nições usadas por policiais da uni-
dade. O crime foi descoberto na
manhã de ontem, quando um in-
vestigador chegou para trabalhar.
O Sindicato dos Policiais Civis
(Sindipol) acredita que o crime te-
nha ocorrido na última sexta-feira,
quando a unidade estava fechada
por conta do jogo do Brasil, na Co-
pa do Mundo.

Segundo o Sindipol, os bandidos
invadiram a delegacia pelos fun-
dos. Eles forçaram a grade, que-
braram a janela e usaram um pé de
cabra para arrombar o cofre, onde
estavam as três metralhadoras que

eram usadas pelas equipes. Outros
policiais civis informaram que
munições foram levadas.

Na manhã de ontem, a perícia da
Polícia Civil foi acionada e foi ao lo-
cal em busca de vestígios que auxi-
liam na identificação dos bandidos.
Por volta das 13 horas, cerca de
30 policiais realizaram uma opera-
ção no Morro do Cruzamento, que
fica próximo da DPCA, em busca
de suspeitos. Até o helicóptero da
Polícia Militar foi utilizado na
operação, mas as armas e os crimi-
nosos não foram localizados.

O atendimento ao público foi
suspenso na unidade durante o dia
de ontem. Em nota, a Polícia Civil
confirmou o crime, mas não deta-
lhou o que foi levado da delegacia.

LEONE OLIVEIRA

POLICIAIS fizeram buscas no morro

Empresário recupera
carro ao ligar para celular

Depois de ter armas apontadas
para a cabeça junto com a mulher,
o irmão e a mãe, de 76 anos, um
empresário, 44, teve uma cami-
nhonete Hilux roubada, e conse-
guiu localizá-la depois de ligar pa-
ra o celular roubado.

Hygor Nani de Almeida, 24
anos, Alexandre Rangel de Paiva,
19, Maykon Silva Pereira, 22, e Íca-
ro Ferreira Wanzeller, 24, foram
presos em flagrante ao atender a
ligação, diante dos PMs que ti-
nham abordado o grupo, em outro
b a i r ro.

O empresário, que pediu para
não ser identificado, disse que foi
rendido às 19 horas de domingo,
quando voltava de um sítio. Ele es-
tava em Bairro de Fátima, Serra,
para deixar a mãe dele e foi rendi-
do. “Eu tinha acabado de descer do

carro, quando vi um Peugeot prata
passando. Depois, dois bandidos
surgiram e anunciaram o assalto”.
A dupla roubou celular, relógio e
joias. Depois, a dupla entrou na ca-
minhonete e fugiu. O carro foi
abandonado na Rodovia do Con-
torno. O grupo fugiu no Peugeot
prata que deu cobertura.

Em Jardim Limoeiro, a gangue
foi abordada pela PM, em atitude
suspeita. Foi quando o celular da
vítima tocou. “Um amigo ligou
para meu irmão dizendo que ti-
nha ligado para mim e outra pes-
soa atendeu. Achei estranho e li-
guei. O PM atendeu”, disse o em-
p re s á r i o.

Os policiais encontraram as cha-
ves da caminhonete e os quatro
bandidos confessaram o crime. A
quadrilha foi autuada por roubo.

