Reportagem Especial

ATAQUES NA GRANDE VITÓRIA / EX- D ET E N TO

“Já fizemos 20 mil
em uma semana”
Uma vida de ostentação com

armas, mulheres, drogas e
dinheiro. Esse era o plano de
um ex-detento, de 20 anos, que não
quis se identificar, mas contou para
A Tribuna quando começou a rou-
bar celulares na Grande Vitória.

Hoje, ele afirma ser microem-
presário, mas que já chegou a co-
meter vários assaltos. A “inspira -
ção” para entrar no mundo do cri-
me veio do traficante Celso Pinhei-
ro Pimenta, o Playboy, um dos mais
procurados no Rio de Janeiro.
A TRIBUNA – Com quantos
anos você começou a roubar ce-
l u l a re s ?

EX-DETENTO – Com 15 anos. Eu
me inspirava no Playboy. Ele era
dono de uma facção do Complexo
da Pedreira, no Rio de Janeiro, e
levava uma vida de ostentação de
armas, mulheres e drogas.
> Mas como você entrou nesse
mundo do crime?

Eu comecei a trocar uma ideia
com amigos que tinham o mesmo
pensamento que o meu. Alguns já
tinham experiência em cometer o
roubo e outros não. Juntos, decidi-
mos começar a roubar nas ruas e
depois nos ônibus.
> Quantas pessoas faziam par-
te do grupo?

Umas 15 pessoas. Mas depois ia
sempre entrando mais no grupo.
> Então era uma quadrilha?
Sim, era.

“Em um

30 passageiros usando
celular, por exemplo,
dava para fazer até

assalto com

> Tinham armas?
Nos primeiros roubos, elas (ar-
mas) eram falsas. Depois, a gente
começou a comprar arma de ver-
dade e roubar com elas.
> Como vocês agiam?
Na rua eu abordava as pessoas
usando moto ou a pé mesmo. Rou-
bava celular, bolsa, essas coisas. Nos
ônibus, como estava com mais pes-
soas, a gente anunciava o assalto e
roubava principalmente celular.
> Os roubos eram planejados?
Com certeza. Nada sem planeja-
mento dá certo. Fazíamos várias
reuniões antes de ir para o corre
(assalto).
> O que vocês decidiam antes
dos assaltos?

Qual grupo sairia primeiro para
fazer o corre (assalto) e qual sairia
depois. Como éramos em 15, um
grupo de sete pessoas saía para
roubar num dia e oito no outro.

> Por que celulares?
Porque era mais fácil para ven-
der. Vendíamos muito rápido. O
dinheiro vinha rápido.
> Enquanto tempo você ven-
dia o celular e para quem?

Vendia horas depois do assalto
para comerciantes, que era maio-
ria que comprava, e pessoas co-
m u n s.

> Por quanto vendia?
Um celular que era comprado
por R$ 1 mil, eu vendia ele, depois
de roubado por R$ 300, R$ 400.
> Quanto vocês faturavam em
um roubo dentro do ônibus?

Depende. Em um assalto com 30
passageiros usando celular, por
exemplo, dava para fazer até R$ 8
mil. Cada celular, dependendo do
modelo, dava para vender até por
R$ 400. Com os dois grupos, jun-
tos, já chegamos a fazer R$ 20 mil
na semana.

D E P O I M E N TO
“ Roubava para
comprar uma moto”
“Comecei a roubar depois que
me envolvi com amigos, que já
praticavam o crime. Como eu
passava dificuldades, eu come-
cei a assaltar. Geralmente rou-
bava celulares, pois o retorno fi-
nanceiro era mais rápido. Já ti-
nha quem me comprasse e, em
menos de 24 horas, vendia. De-
pois de um tempo, comecei a
roubar em ônibus, junto com
uma quadrilha, até que fui preso.
Roubava para comprar uma mo-
to e manter minha família.”

R$ 8 mil”
Crimes de oportunidade, diz polícia

Adolescente, de 17 anos, preso
por roubo de celulares

Os crimes de furto e roubo de
celulares registram números as-
sustadores. Só no primeiro semes-
tre deste ano, segundo dados da
Anatel, mais de 17 mil aparelhos
foram bloqueados após serem le-
vados por bandidos.

De acordo com o titular do De-
partamento Especializado de In-
vestigações Criminais (DEIC), Ro-
mualdo Gianordoli, boa parte des-
ses crimes são praticados por ban-
didos que não possuem organiza-
ção e enxergam nesses equipa-
mentos uma oportunidade de le-
vantar dinheiro rápido e em pe-
quena quantidade, com a venda.

“A grande maioria dos furtos são
crimes de oportunidades, feitos por
indivíduos que não tem a menor
o rg a n i z a ç ã o ”, disse o delegado.

Segundo Romualdo, esses ban-
didos que atuam, principalmente,
nos coletivos da Grande Vitória,
não buscam somente o roubo dos
celulares em si.

“Eles não roubam só celulares.
Quando cometem esse crime, es-
tão ali para levar tudo que pude-
rem das vítimas. Por isso, eu digo

que eles não possuem uma deter-
minada organização para cometer
os furtos”, destacou.

Já o delegado titular da Delega-
cia Patrimonial Henrique Vidigal,
acredita que não exista uma qua-
drilha especialista em roubos de
celulares, mas faz um alerta para a
p o p u l a ç ã o.

“Não estamos sabendo de qua-
drilhas específicas nisso, mas a
prevenção deve ser praticada.
Não andar sozinho nas ruas, evi-
tar locais desertos e quando cru-
zar com suspeitos, não parar para
atender pedidos, isso tudo deve
ser feito pelas pessoas”, orientou
o delegado.

FÁBIO NUNES/AT

D E L EG A D O Romualdo Gianordoli: “Indivíduos não têm organização”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KANANDA NATIELLY

E X- D E T E N TO, de 20 anos, começou a cometer roubos aos 15 anos, inspirado em traficante do Rio de Janeiro

Bloqueio para irregulares

Com intuito de reduzir os nú-
meros de furtos e roubos de ce-
lulares no País, a Agência Nacio-
nal de Telecomunicações (Ana-
tel), criou o projeto “Celular Le-
g al ”, que tem o objetivo de blo-
quear aparelhos telefônicos irre-
g u l a re s.

O projeto contempla o Cadastro
Nacional de Estações Impedidas
(CEMI) e o Sistema Integrado de
Gestão de Aparelhos (SIGA).

O CEMI consiste em uma base
de dados com os aparelhos sina-
lizados como roubados, furtados
ou extraviados, enquanto o SIGA
detecta aparelhos sem certifica-
ção aceita pela Anatel e apare-
lhos que tiveram seu IMEI adul-
terado. O IMEI (sigla em inglês
que quer dizer Identificação In-
ternacional de Equipamento
Móvel) é uma espécie de identi-
dade para cada celular.

Os bloqueios realizados pelo
CEMI já são realizados há alguns
anos em todo o País, enquanto o os
bloqueios do SIGA tiveram início
este ano, em Goiás e Distrito Fede-
ral. No Estado, os aparelhos que
não estiverem regularizados serão
bloqueados, no próximo dia 23.

ANÁLISE
“São ações que
m ov i m e n ta m
quadrilhas”
“O mercado paralelo de telefones
e smartphones no Brasil, fomenta
outros crimes, uma vez que temos
cerca de 130 milhões de smartpho-
nes em uso no País, o que repre-
senta um novo e rentável cenário
de atuação para quadrilhas e crimi-
nosos. Prova disso, é o crescimento
dos planos de seguro para esse tipo
de equipamento.

Vale lembrar que certos apare-
lhos conseguem atingir valores ex-
pressivos, mesmo nos mercados
paralelos, o que estimula ainda

LEONARDO BICALHO/AT

CÓDIGO de identificação do aparelho

Os consumidores que estiverem
utilizando aparelhos irregulares
antes dessa data não serão desco-
nectados, caso não alterem o seu
número. Já aqueles que conecta-
rem os aparelhos irregulares após
esse dia, serão notificados por
mensagens SMS e, após 75 dias, o
aparelho não irá mais funcionar
nas redes de telecomunicações.

As mensagens de texto serão en-

viadas pelo número 2828.

A l ex a n d re
Domingos,
especialista em Segurança
Pública e Privada

mais o tráfico de aparelhos e por
conseguinte a atividade criminosa,
para a obtenção dos mesmos.

Os roubos de celulares são ações
que movimentam, inclusive, gran-
des quadrilhas, e já foram registra-
das ações cinematográficas para
roubos de grande volume.

Podemos considerar que esse
novo método de subtração pode
estar sendo aplicado em vítimas do
Espírito Santo, assim como em ou-
tros grandes centros populacionais
do País.”

