VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 10 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Italiana é assaltada na
Praça dos Namorados

Estudante de Medicina
chegou a lutar com os
bandidos, que usavam
uma arma falsa e foram
detidos por um guarda
municipal de folga

FERNANDO RIBEIRO - 27/03/2017

Esthefany Mesquita

Kananda NatiellyUma italiana, de 24 anos, es-

tudante de Medicina que
está fazendo intercâmbio
em Vitória, foi assaltada na tarde
de segunda-feira, na Praça dos Na-
morados, na Praia do Canto. Ela,
que não será identificada a pedido
da família que a recebeu, teve o ce-
lular roubado por dois bandidos
que estavam de bicicleta.

De acordo com a polícia, os cri-
minosos usavam uma arma falsa e
foram detidos por um guarda mu-
nicipal de folga que, ao presenciar o
crime, correu atrás dos bandidos.

A vítima relatou à polícia que ca-
minhava em direção à Ponte de
Camburi, com destino a um super-
mercado, quando dois homens
chegaram de bicicleta e puxaram
seu aparelho celular. Ela contou
que tentou lutar com os bandidos,
com o objetivo de impedir o roubo,
mas não conseguiu evitar que eles
levassem o celular. O aparelho da
jovem está avaliado em R$1.900.

De acordo com a PM, assim que
receberam o pedido de socorro,
policiais se dirigiram às proximi-
dades da Ponte de Camburi, onde
encontraram os dois bandidos dei-
tados no chão, após serem detidos
pelo guarda. Foi feita uma revista

VISTA DA PRAÇA DOS NAMORADOS, em Vitória, onde vítima foi abordada por bandidos, durante caminhada

nos acusados e encontrados um si-
mulacro de pistola e quatro bu-
chas de maconha.

O celular da vítima foi recupera-
do por uma testemunha que pas-
sava pelo local no momento em
que um dos bandidos teria descar-
tado o objeto nas proximidades de
um posto de gasolina.

Os acusados Sidney Santana
Santos, 23 anos, e Davi Henrique
Siqueira, 19, foram encaminhados
para a Delegacia de Vitória, onde

foram reconhecidos pela vítima.

Em depoimento, Davi disse que
pegou a bicicleta emprestada com
uma amiga no bairro, mas que não
contou que ela seria usada em um
crime. Ele afirmou que roubou o
celular porque precisa de dinheiro
para pagar seu aluguel que, segun-
do ele, está atrasado.

Os dois jovens foram autuados
por roubo qualificado, por terem
agido com ameaça à vítima, e en-
caminhados para o Centro de

Triagem de Viana (CTV).

Por nota, a PM informou que há
policiamento preventivo e em ho-
rários estratégicos na região onde
aconteceu o crime.

Um amigo da vítima, um médico
de 61 anos, que não quis se identi-
ficar, contou que a universitária
está hospedada na casa dele du-
rante o intercâmbio. “É triste. Ela
veio ao País estudar e está indo
embora traumatizada com o que
aconteceu”.

Começam audiências no caso de pastores

A primeira audiência para ouvir
testemunhas no caso dos dois ir-
mãos mortos em um incêndio em
Linhares, será realizada hoje em
Vitória. Joaquim Alves Salles, de 3
anos e Kauã Salles Butkovsky, de 6
anos, morreram em um incêndio
no dia 21 de abril deste ano em Li-
n h a re s.

O pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, Georgeval Alves Gonçalves,
de 36 anos, foi acusado pelo Minis-
tério Público do Estado de estu-
prar, agredir e colocar fogo nas
crianças. Ele foi preso uma sema-
na após o crime.

A mãe das crianças, a pastora Ju-
liana Salles, também foi presa,
acusada de omissão aos abusos
que os filhos sofriam.

A partir de hoje, serão ouvidas
testemunhas de acusação, como o
comerciante Rainy Butkovsky, de
31 anos, pai de Kauã, e Marlúcia
Butkovsky, avó do menino.

A oitiva começa às 13 horas, na 1ª
Vara Criminal, no Centro de Vitó-
ria. Outra audiência de instrução
do caso será realizada no próximo

dia 23, em Linhares.

De acordo com o juiz responsá-
vel pelo processo, André Bijos Da-
dalto da 1ª Vara Criminal de Li-
nhares, ao todo, serão ouvidas 36
testemunhas de acusação. O juiz
explicou que nem todas as pessoas

serão ouvidas na audiência do dia
23, já que muitas testemunhas não
residem na cidade de Linhares.

“As testemunhas que não mo-
ram em Linhares serão ouvidas
por meio de carta precatória. Um
juiz as ouvirá e me encaminhará o

KAUÃ E JOAQUIM morreram em incêndio no dia 21 de abril deste ano

re l a t ó r i o ”, explicou o magistrado.
Bijos acredita que pelo menos 15

pessoas serão ouvidas no dia 23.

“Depois que eu ouvir essas pes-
soas, marcarei uma nova data para
terminar de ouvir as demais teste-
munhas de acusação. Finalizando
as testemunhas de acusação, darei
início às oitivas de defesa, mas ain-
da não tenho uma data ao certo
para ouvi-las", disse o juiz.

Muito emocionada, a avó de
Kauã conversou com a reporta-
gem e contou que toda a família
segue na expectativa pela audiên-
cia. Ela disse que o pai do menino,
Rainy, chegou a passar mal por sa-
ber que terá de relembrar o que o
filho viveu.

“Estamos todos ainda muito
abalados, porque ninguém aceita
perder alguém que a gente ama.
Mas estamos também todos espe-
rançosos, acreditando que a justi-
ça será feita. O Rainy até passou
mal hoje (ontem). Acredito que é
por saber que terá de relembrar de
todo o sofrimento do meu neto”,
relatou a avó de Kauã.

GIRO RÁPIDO
Toque de recolher
deixa alunos sem aula
Alunos da EMEF Antônio
Vieira de Rezende e de outras
escolas de Central Carapina, na
Serra, ficaram sem aulas ontem,
devido a um toque de recolher
imposto por bandidos após a
morte de um criminoso em
confronto com a PM, na noite
de segunda-feira. Lojas do bair-
ro também foram fechadas.

A Secretaria de Educação infor-
mou que as aulas serão repostas.
A PM disse que esteve no bairro e
que, por volta das 16 horas, algu-
mas lojas abriram as portas.
Uruguaio é preso com
36 quilos de haxixe
O uruguaio Juan José Nunez
Segovia e a mulher dele, a brasi-
leira Olga Trento, 48 anos, fo-
ram presos com 36,5 quilos de
haxixe, na noite de segunda-fei-
ra, na BR-262, em Viana. Eles
pegaram a droga em São Miguel
do Iguaçu, no Paraná, e a leva-
vam para Guarapari, escondida
em um fundo falso no porta-
malas do carro.

O casal foi autuado por tráfico
de drogas e associação ao tráfi-
co e encaminhado ao presídio.

Grávida é morta a
pauladas na Serra
Uma jovem de 19 anos, que
estava grávida de 3 meses, foi
morta a pauladas no bairro
Central Carapina, na Serra.

Jéssica Vieira dos Santos
estava desaparecida há sete
dias e seu corpo foi encontra-
do na manhã de ontem em
uma área do bairro conhecida
como “f avel i nh a ”. De acordo
com a polícia, a jovem foi as-
sassinada por namorar um
traficante de uma facção rival
à que atua no seu bairro.

Jovem é baleado nas
mãos e acaba preso
Após levar um tiro em cada
mão, em Terra Vermelha, Vila
Velha, Sulandy dos Santos Por-
tella, de 22 anos, foi preso. No
último dia 29, a polícia foi acio-
nada para atender à ocorrência
de uma pessoa baleada e desco-
briu que a vítima tinha em aber-
to um mandado de prisão por
h o m i c í d i o.

Sulandy foi internado e per-
maneceu sob escolta até a ma-
nhã de ontem, quando teve alta
e foi encaminhado ao presídio.

