VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Ma n i f e s t o
pelo Rio Doce
em Colatina

Missa e procissão
luminosa vão lembrar
os três anos da
tragédia ambiental
que aconteceu em
barragem mineira

Para lembrar os três anos da

maior tragédia socioam-
biental ocorrida no Brasil,
o rompimento da barragem com
rejeitos de minério da Samarco,
em Mariana, Minas Gerais, no
dia 5 de novembro de 2015, a Dio-
cese de Colatina promove hoje o
4º Manifesto Unidos pelo Rio
D o c e.

O evento tem início às 17 horas,
com missa na Catedral de Colati-
na, presidida pelo bispo diocesa-
no dom Joaquim Wladimir Lo-
pes Dias. Em seguida, uma pro-
cissão luminosa seguirá até a pra-
ça de eventos da avenida Beira

Rio, onde será lido o texto oficial
do ato. Os participantes são con-
vidados a vestir camiseta preta e
a levar uma vela para a procissão.
Durante o ato, serão lembrados
alguns problemas decorrentes da
tragédia que ainda não foram so-
l u c i o n a d o s.

“O ato é um compromisso as-
sumido pela Diocese de Colatina
para com a sociedade, em espe-
cial para com os atingidos direta-
mente, que sofrem até hoje as
graves consequências desse de-
sastre. Dezenove pessoas morre-
ram na tragédia que poluiu toda a
bacia do Rio Doce, até o litoral de
L i nh a res ”, observam os organi-
z a d o re s.

Além disso, a Diocese de Cola-
tina e o Movimento dos Atingi-
dos por Barragens (MAB) vão
realizar hoje a Feira da Saúde, na
Praça da Catedral, que fica no
centro de Colatina, das 8h às 11h.
Muitas atrações estão sendo pre-
paradas para levar conhecimento

M Ô NI CA Chagas (foto) será a
preletora do Culto da Esperança
que será realizado amanhã, às
17h50, na Assembleia de Deus
em Itacibá. Rua Manoel Joa-
quim dos Santos, 20, Itacibá,
Cariacica.

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
dos Navegantes promove hoje e
amanhã, às 19h, na Comunidade
Nossa Senhora Aparecida, em
Condados, Guarapari, uma noite
de pizza. Inf.: 3272-1283.

* * *

FO I cancelada a primeira oficina
de canto da Paróquia São Fran-
cisco de Assis, em Laranjeiras,
na Serra. O projeto será retoma-
do em 2019.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, será cele-
brada na Igreja São Gonçalo, no
centro de Vitória, a Santa Missa
Tridentina. Confissões antes e
depois da missa.

* * *

AS PARÓQUIASNossa Senho-
ra das Graças e Santo Antônio
de Pádua promovem no próximo
dia 18, das 9h30 às 15h, uma
ação social na Escola Vila Olím-
pica. Rua Almirante Tamandaré,
1, Soteco, Vila Velha.
* * *

H OJ E é dia de encontro do Gru-
po de Jovens Dom Bosco. Será
na Paróquia São Camilo de Lel-
lis, às 8h30. Av. Antônio Borges,
194, Mata da Praia, Vitória.

* * *

O CORO Celebrai participa do
Culto de Gratidão pela vida do
maestro Sebastião Ribeiro,
amanhã, às 19h, na Igreja Batista
do Aquidabã, em Cachoeiro de
I ta p e m i r i m .

CA L E N DÁ R I O
São Leão Magno
É considerado um dos maio-
res papas da história da Igreja.
Nasceu em Toscana (Itália) no
ano de 395. Ao ser eleito Papa,
em 440, teve que evangelizar e
governar a Igreja numa época
brusca do Império Romano.

DOM Joaquim Wladimir Lopes Dias presidirá missa na Catedral de Colatina

e momentos de lazer.

Educação ambiental, economia
solidária, estética e prevenção de
doenças estão entre os assuntos
que serão abordados na feira. Ha-
verá ainda manifestações culturais

como roda de capoeira e carimbó.
A feira contará com a participação
de uma caravana de mulheres de
Minas Gerais e do Espírito Santo
que foram atingidas pela lama de
rejeitos de minério.

BIANCA NASCIMENTO/SECOM PMS

Igreja será restaurada
A Igreja dos Reis Magos, em Nova Almeida, na
Serra, construída entre 1580 e 1615, será restaura-
da. O local receberá investimento de R$ 720 mil do
Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacio-
nal. A ordem de serviço, que também contempla a
residência, será assinada quarta-feira, às 10h.

Serão realizadas ações no telhado, nas alvena-
rias, nas esquadrias, pisos, forros e substituição de
equipamentos hidráulicos. Também será feita a re-
composição de piso do pátio e da igreja, e a reali-
zação de intervenções em elementos artísticos. A
obra está prevista para ficar pronta em 10 meses.

Brilho Celeste em festa
A Igreja Pentecostal Deus é Amor
realiza hoje, a partir das 18h, uma fes-
tividade de agradecimento a Deus pelo
34º aniversário do Círculo de Oração
Brilho Celeste, com o tema “Quem tem
sede, venha; e quem quiser, tome de
graça da água da vida”.

Presença da irmã Dalva, da sede se-
torial de Vitória, ministrando o Evan-
gelho. O evento será realizado na rua
Carlos Alberto Nascimento, 43, Bairro
Universal, Viana.

A n i ve r s á r i o
A missionária Uilma Nogueira e
o presbítero Eduardo Almeida se-
rão os preletores do 15º aniversá-
rio da Assembleia de Deus em Vi-
tória e da União Feminina, que se-
rá comemorado hoje, às 19h, e
amanhã, às 18h30. No louvor, Ja-
queline Lemos, Daniel Nascimen-
to e Maria Bronze. A igreja, que
tem como pastor presidente Isack
Samora, fica na rua 23 de Maio,
100, Centro, Vitória.

* * *

Congresso das Irmãs Evangélicas
“Levantai-vos mulheres que estais em repouso, e ouve a
voz de Deus ” é o tema do 17º Congresso da Confederação
das Irmãs Beneficentes Evangélicas (Cibe) que acontece
hoje e amanhã, às 19h, na Assembleia de Deus Ministério
Madureira. As preletoras serão as missionárias Mara (foto)
e Luzinete. A igreja fica na rua Agapito Cola, 22, bairro Cai-
çara, em Cachoeiro de Itapemirim.

Mobilize 2018
A Juventude Move reali-
za na próxima quinta-feira,
a partir das 15h, a Confe-
rência Mobilize, com dis-
cussões sobre a importân-
cia da influência e do enga-
jamentro da Igreja dentro
do contexto urbano. Às
19h30, haverá celebração
com o pastor Antonio Car-
los Costa (foto). O evento
será realizado na Missão
Praia da Costa, em Vila Ve-
lha, onde haverá ainda área
de vivência com food truck.
A inscrição na conferência
é gratuita.

Tarde de Cristo Rei
Vicente Gomes Neto (foto),
coordenador da Comissão de
Formação Nacional da Reno-
vação Carismática Católica, é
o convidado especial da Tarde
de Cristo Rei, que será realiza-
da no próximo dia 25, das 14h
às 17h15, na Paróquia Santa Ri-
ta de Cássia, na Praia do Can-
to, em Vitória. O encerramento
será com Santa Missa. A reali-
zação é do Grupo de Oração
Vida Nova.

A PALAVRA“Convertei-vos, ó filhos rebeldes,

vosso esposo” JEREMIAS 3:14

diz o Senhor; porque eu sou o

