2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

LEONE IGLESIAS/AT

CAMINHÃO DO EXÉRCITO na avenida João Francisco Gonçalves, em Cobilândia. Neste final de semana 120 militares estão de prontidão para socorrer vítimas de alagamentos no Estado

TEMPORALExército vai às ruas ajudar vítimas

Militares concentraram atendimento na região de
Cobilândia e Rio Marinho, em Vila Velha,
seguindo orientação da Defesa Civil Estadual

Em mais um dia de fortes chu-

vas provocando desespero e
transtornos pelo Estado, mi-
litares do Exército Brasileiro fo-
ram às ruas ajudar a população
castigada pelo caos. Ilhadas ou se
arriscando em um mar barrento,
famílias foram obrigadas a deixar
suas casas ontem.

Inicialmente, cerca de 20 milita-
res do 38º Batalhão de Infantaria,

em duas viaturas com capacidade
para ingressar em áreas alagadas
de até um metro e meio de altura
percorreram a região de Cobilân-
dia e Rio Marinho, em Vila Velha,
onde ajudaram as vítimas dos ala-
gamentos, entre elas uma grávida.
O 38º BI informou que está
apoiando os trabalhos com viatu-
ras e militares treinados. Eles de-
ram apoio aos bairros indicados

pela Defesa Civil Estadual, em Vila
Ve l h a .

O comandante do 38º BI, coro-
nel Carlos Alexandre de Oliveira
Costa, explicou que a prioridade é
com as vidas humanas e, depois,
com os bens que forem mais ne-
cessários e imediatos.

O coronel ressaltou que 120 mi-
litares estão de prontidão durante
todo este final de semana e, se ne-
cessário for, se deslocarão para ou-
tros locais indicados pela Defesa
Civil Estadual.

Além de Cobilândia e Rio Mari-
nho, eles também estão prontos
para atuar na Região 5, que com-

preende bairros como 23 de Maio,
Barramares e Terra Vermelha.
Mas, segundo o secretário de De-
fesa Social e Trânsito de Vila Ve-
lha, Oberacy Emmerich Junior, es-
sas áreas não estão tão castigadas
no momento. Por enquanto, a prio-
ridade é a região de Cobilândia.

Emmerich contou aque ontem o
Exército socorreu uma grávida,
que não estava em trabalho de par-
to, mas em adiantado estado de
gestação. De Cobilândia, ela foi le-
vada para o Hospital Infantil e
Maternidade Alzir Bernardino Al-
ves (Himaba).

O secretário contou, ainda, que

todo o município está em alerta e
monitorando o escoamento.

Hoje, por exemplo, o gabinete do
prefeito Max Filho será transferi-
do logo pela manhã para a praça de
Vale Encantado. A sede da Defesa
Civil também ficará no local.

Ele justificou que essa região es-
tá sendo castigada principalmente
por causa das águas que vêm do
Rio Marinho, em Cariacica. Já no
caso de Cobilândia, sempre casti-
gada em épocas de chuva, a expli-
cação é que o local fica bem abaixo
do nível do mar, assim como prati-
camente todo o município, além
de ser uma antiga área de lagoas.

C E N AS

LEONARDO BICALHO/AT

FÁBIO NUNES/AT

THIAGO COUTINHO/AT

NA RUA Felici -
dade Siqueira
em Alvorada,
Vila Velha, mo-
radores tiveram
dificuldade em
conseguir pas-
sar devido às
águas que en-
cheram a rua.

THIAGO COUTINHO/AT

A DEFESA CIVIL colocou lonas na encosta que deslizou e fica atrás da
casa de Nilce da Silva, 75, em Ilha do Príncipe, na capital.

A RUA DUQUE DE CAXIAS no bairro Boa Sorte, em Cariacica,
virou uma verdadeira cachoeira com as águas da chuva dos
últimos dias.

LADEIRA DE SANTA Clara, no Parque Moscoso, em Vitória, teve bura-
cos cobertos para moradores conseguirem passar com carros.

PEDESTRES E CI-
CLISTAS passa -
ram sufoco ao se
arriscarem em
transitar pelas
ruas de Cobilân-
dia, onde a inun-
dação formou
um “mar ” de
água barrenta
que tinha até
ondas.

