20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Indenização para 10 mil
por serem mal atendidos

FERNANDO RIBEIRO — 13/07/2016

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

“Se o representante

algo que ofenda o cliente,
é uma situação que
acarreta indenização

da empresa falar

por danos morais”

Ofensa, humilhação
e demora são algumas
das situações que
levam a Justiça a
definir pagamento de
até R$ 38 mil a clientes

Caio MirandaOfensa, humilhação, cobran-

ça descabida e até negativa-
ção indevida do nome. Essas
são algumas das situações que con-
figuram mau atendimento das em-
presas e, em alguns casos, podem
levar à condenação de pagamento
de danos morais aos clientes.

Segundo o juiz Paulo Abigue-
nem Abib, do 4º Juizado Especial
Cível de Vitória, somente nos últi-
mos 12 meses, 10 mil consumido-
res maltratados foram indeniza-
dos por estabelecimentos na
Grande Vitória.

Ele explicou que, nesses casos, o
valor estipulado em juízo fica en-
tre R$ 2 mil e R$ 5 mil, em média.
Mas há situações em que a indeni-
zação pode chegar a 40 salários
mínimos (R$ 38.160), que corres-
ponde ao teto de reparação em jui-
zados cíveis e do consumidor.

De acordo com Abib, um mau
atendimento pode se dar de varia-
das formas. “Há situações mais
simples, como demora em fila de
banco e cancelamento de serviço
ou contrato sem autorização, até as
mais graves, como abalo de crédito
por uma negativação indevida”.

Já sobre uma ofensa direta do
atendente, seja presencialmente
ou por telefone, e-mail ou carta, o
magistrado afirma que o caso deve
ser analisado separadamente.

“Se o representante da empresa
falar alguma coisa que ofende a
moral do cliente, como calúnia ou
injúria, ou ligar para sua casa e fa-
zer uma cobrança de forma gros-
seira, são situações que acarretam
indenização por danos morais”.

Abib afirma que as provas po-
dem ser documentais, como nota
fiscal comprovando que o cliente
esteve no local, e testemunhais —
arrolar, no processo, pessoas que
presenciaram o mau atendimento.
“Quem responde o processo por
danos morais é a empresa. O aten-
dente é um mero funcionário. Mas,
se a empresa quiser, pode entrar
com uma ação de regresso contra
seu funcionário”, completou.

Já o Juiz Marcelo Pimentel, da
10ª Vara Cível de Vitória, ponderou
que o “mau atendimento” é um as-
sunto muito complexo e subjetivo.
“É preciso ter provas. Às vezes,
um mau atendimento para uma
pessoa não é um mau atendimento
para outra. Uma indenização as-
sim só é gerada quando há extre-
mismos no tratamento, quando o
cliente é muito maltratado”, afir-
mou Pimentel.

PAULO ABIB disse que quem responde a ação por danos morais é a empresa, que pode processar seu empregado

E N T E N DA

Cobrança indevida está entre os casos

O problema
> CERCA DE 10 MIL clientes da Grande
Vitória foram indenizados, nos últi-
mos 12 meses, por serem mal atendi-
dos em estabelecimentos comerciais.
> VA LO R ES : as indenizações por danos
morais, nesses casos, variam de R$ 2
mil a R$ 5 mil, em média. Mas há ca-
sos em que a quantia da reparação
pode chegar a 40 salários mínimos
(R$ 38.160), teto indenizatório de
juizados cíveis e do consumidor.

> NESSES CASOS, como previsto no
Código de Defesa do Consumidor
(CDC), a empresa é condenada, e
não o funcionário responsável pelo
mau atendimento ao cliente.

O que é mau atendimento?
> PODEM SER CONFIGURADAS co mo
mau atendimento diversas situa-
ções, como os exemplos abaixo:

> COBRANÇA INDEVIDA: cobrar débi-
tos já quitados pelo consumidor ou
até mesmo desconhecidos por ele.

> HÁ SITUAÇÕES mais graves, como a
negativação indevida do nome do clien-
te em órgãos de proteção ao crédito.

> TRATAMENTO GROSSEIRO: uso de
palavras de calão; ofensas à moral
do cliente, como calúnias e injúrias
— dizer que o consumidor furtou um
item da loja, por exemplo; e envio de
cartas ou e-mails com expressões
“malcriadas ”.

Empresa tem de provar
> NO DIREITO do Consumidor, há a in-
versão do ônus da prova. Ou seja, o
acusado (empresas) é quem preci-
sam provar que a acusação não pro-
cede. No Direito Cível, por exemplo, o
ônus da prova é do acusador.

> PO RÉM, a recomendação é reunir
uma quantidade máxima de provas
possível, o que aumenta as chances
de ser indenizado por danos morais.
> A ORIENTAÇÃO é guardar provas do-
cumentais, como ligações, e-mails e
cartas e, se for possível, arrolar teste-
munhas do mau atendimeto na ação.

Fo n t e : Especialistas consultados.

Cuidados ao filmar para ter provas

Em situações de mau atendi-
mentos de estabelecimentos co-
merciais, o diretor jurídico em
exercício do Procon Estadual, An-
dré Marques, orienta que, quanto
mais provas o cliente reunir, mais
efetiva será sua reclamação ou mais
certeira é a chance de ser indeniza-
do por danos morais na Justiça.

Porém, ele não recomenda a gra-
vação de vídeos dos atendentes ou
outros representantes das empre-
sas. “Nessa situação, há uma que-
bra do direito de imagem, e o aten-
dente pode até acionar o cliente na
Justiça. Se for filmar, uma saída é

D I V U LG AÇ ÃO

FILMAGEM com celular: direitos

distorcer ou 'embaçar' os rostos
nas imagens. Ou então, gravar um
áudio, por exemplo”.

Ele ainda explicou que, no Direi-
to do Consumidor, ao contrário do
Cível, há inversão do ônus da pro-
va. Então, a empresa é que terá de
“se virar” para provar que a acusa-
ção não é verdadeira.

“Mas, mesmo assim, as provas
dão robustez à ação. Elas podem
ser de testemunhas, a gravação de
uma ligação, um e-mail ou carta
recebida. Sentenças favoráveis
pressupõem um mínimo de con-
junto probatório”, completou.

Críticas na
internet ajudam
a melhorar,
dizem lojistas

“É pior ver sua empresa ser cri-
ticada em uma rede social do que
ser denunciado no Procon”. A fra-
se é do diretor da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Carlos Bergamin. Segun-
do ele, a popularização das redes
sociais contribuem para a maior
consciência de um bom tratamen-
to aos clientes.

“Tem as indenizações na Justiça
e as reclamações no Procon, mas
há as redes sociais, em que o clien-
te pode estourar aquela loja. Em
um processo ou reclamação, aqui-
lo fica restrito a um grupo de pes-
soas. Quando vai para a internet,
viraliza. As redes contribuem para
um aculturamento. Nos deixam
atentos e prevenidos”.

Para Bergamin, os atendimentos
têm de ser cuidadosos, para não
serem nem muito introspectivos,
distantes do cliente, e nem muito
espontâneos, coloquiais.

“É preciso equilibrar isso. Hoje,
os atendimentos são muito mais
cuidadosos no tratamento das in-
dividualidades e das sensibilida-
des, principalmente com clientes
que têm um certo transtorno, um
desequilíbrio emocional ou um
preconceito muito colocado.
Aquele que sempre acha que está
sento desconsiderado, destratado,
até de forma equivocada”.

O diretor da Fecomércio-ES
também ressaltou que, no varejo, a
maioria das atendentes é compos-
ta por mulheres, que muitas vezes
sofrem abusos de alguns clientes.
“Alguns praticam assédio. Acham
que, na condição de cliente, podem
ser um pouco 'atrevidos'. Há muita
inconveniência. O profissional de
venda precisa ser muito equilibra-
do para não criar conflitos”.

Por último, Bergamin destacou
que, na Grande Vitória, o tratamen-
to ao cliente melhorou muito nos
últimos anos. Mas confessou que
ainda há um despreparo técnico.

“No setor de vestuário, por
exemplo, exige uma consultoria de
moda completa e sincera ao cliente,
fundamentada com conteúdo téc-
nico. O cliente não é obrigado a en-
tender e vai buscar apoio sempre.
Em uma loja de atendimento cus-
tomizado, espera-se mais. Atender
bem é entender a necessidade, cor-
responder às expectativas”.

DAYANA SOUZA/AT

BERGAMIN: evolução no comércio

