30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 10 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Trump impede asilo a imigrante

Presidente dos EUA
afirmou que para
impedir que caravana
de imigrantes chegue
ao país vai usar lei de
segurança nacional

NOVA IORQUE, EUAO presidente americano, Do-

nald Trump, vai barrar pe-
didos de asilo feitos por imi-
grantes que cruzarem ilegalmente
a fronteira com o México, confor-
me anúncio feito ontem. Para isso,
a administração do republicano
invocou poderes de segurança na-
cional que têm como objetivo pro-
teger os Estados Unidos de amea-
ças externas.

A mudança veda a opção de asilo
àqueles que não entrarem nos
EUA por um posto oficial, onde os
imigrantes e outros viajantes se-
jam legalmente autorizados a cru-
zar do México aos EUA após pas-
sarem por uma verificação dos
agentes de fronteira. Recentemen-
te, em alguns portais de entrada, a
chegada de um fluxo grande de
migrantes deu origem a longas fi-
las e atrasos de vários dias.

Em comunicado, a secretária de
Segurança Nacional, Kirstjen
Nielsen, e o secretário interino de
Justiça, Matthew Whitaker, afir-
mam que o presidente tem autori-
dade para suspender ou restringir
a entrada de estrangeiros nos
EUA, caso considere que se trata
de interesse do país.

“A regra aplica esse princípio
importante a estrangeiros que vio-
larem a suspensão ou restrição no
que diz respeito à fronteira sul im-
posta pelo presidente ao invocar
uma autoridade declarada forne-
cida pelo Congresso para restrin-

OS NÚMEROS

imigrantes estão em caravana

7 mil
396.57 9

foram presos na fronteira
em um ano

REUTERS

CRIANÇA BRINCA em
dormitório improvisado onde
dormiram imigrantes da América
Central que caminham em
direção aos Estados Unidos

Nova regra vai ser publicada logo

REUTERS

TRUMP: ação contra imigirantes

O presidente deve anunciar os
alvos da restrição logo, e a regra
passa a valer assim que for publi-
cada no Diário Oficial do governo
americano. Depois que o presi-
dente identificar quem está impe-
dido de pedir asilo conforme as
novas regras, esses migrantes te-
rão a opção de se inscrever em dois
outros programas – mas com me-
nor probabilidade menor de con-
seguirem autorização para perma-
necer nos EUA.

Omar Jadwat, diretor do projeto
de direitos de imigrantes da Ame-
rican Civil Liberties Union
(ACLU), discorda que o governo
americano tenha poderes para
bloquear os pedidos de asilo da
fronteira sul. “A lei é clara: as pes-
soas podem pedir asilo estejam ou
não em uma porta de entrada, e in-

dependentemente de seus status
i m ig ra t ór i o ”, afirmou, citado pelo
jornal The New York Times. “O
presidente não pode ignorar aque-
la lei, mesmo que não goste dela.”
A lei de imigração, porém, diz
que o presidente pode, por procla-
mação e pelo período que julgar
necessário, suspender a entrada de
todos os estrangeiros ou qualquer
classe de estrangeiros, como imi-
grantes ou não imigrantes. Pode,
ainda, impor quaisquer restrições
que achar apropriada à entrada de
e st ra n g e i ro s.

Trump decidiu que o combate à
imigração ilegal era uma priorida-
de de seu governo. O republicano
autorizou o envio de mais de 5.000
soldados à fronteira com o México
para deter o grupo, e já disse que
esse número pode chegar a 15 mil.

gir a elegibilidade ao asilo”, afirma
o comunicado.

Eles dizem ainda que o sistema de
asilo está sobrecarregado com mui-
tos pedidos sem mérito e que aca-
bam se transformando em um “pe -
so tremendo” aos EUA e impedem
o país de conceder a permissão a
quem “verdadeiramente merece.”

Autoridades não quiseram espe-
cificar quem será afetados pelas
novas regras, mas a expectativa é
que elas sejam aplicadas majorita-
riamente a migrantes de países da
América Central.

Muitos deles, no momento, fa-
zem parte de uma caravana que se
dirige aos EUA e que pretende cru-
zar o país justamente pela fronteira
com o México. Calcula-se que mais
de sete mil pessoas estejam cami-
nhando em direção aos EUA.

No ano fiscal encerrado em se-
tembro, um total de 396.579 pes-
soas foram apreendidas após cru-
zar a fronteira sul ilegalmente.

GIRO RÁPIDO
Aberta maior ponte
suspensa da África
Moçambique inaugura hoje a
maior ponte suspensa da África,
construída por uma empresa da
China e paga com empréstimos
oferecidos pelo país asiático.

A ponte Maputo-Katembe tem
dois quilômetros e liga a capital à
outra margem da baía de Maputo,
no oceano Índico. O vão principal
tem 700 metros. A construção fa-
cilita a ligação com a estrada que
leva para a África do Sul.

Novo incêndio provoca fuga em
massa de moradores na Califórnia
Um incêndio que atinge o norte do estado da Califórnia
(EUA) desde a noite de quinta-feira obrigou milhares de
pessoas a fugirem do fogo, que se alastrou rapidamente.
Bombeiros emitiram uma ordem obrigatória de retira-
da para a região leste da cidade de Chico, onde moram 93
mil pessoas. Ao todo, 40 mil pessoas no estado já foram
afetadas, segundo a rede de TV CNN.

O fogo já atingiu a cidade de Paradise, 35 quilômetros
a leste, obrigando todos os seus 27 mil moradores a fu-
girem.

REUTERS

Ataque terrorista com
uma morte na Austrália
Um homem ateou fogo a uma
caminhonete carregada de cilin-
dros de gás no movimentado cen-
tro da cidade australiana de Mel-
bourne ontem e esfaqueou três
pessoas, deixando um morto, an-
tes de ser baleado pela polícia, no
que está sendo tratado como um
ataque terrorista.

A caminhonete, que estava com
cilindros de gás para churrasquei-
ra, ficou em chamas.

BOMBEIROS lutam contra incêndio em floresta

