28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

HISTÓRIAS DO FUTEBOL

Da frustração com a bola ao
sonho de estar na Seleção

Ex-jogador da base da
Desportiva, o capixaba
Aloisio Oliveira Rocha é
hoje o responsável pela
segurança das estrelas
da Seleção Brasileira

LUCAS FIGUEIREDO/CBF – 02/11/2017

Henrique Montovanelli

Além do atacante Richarlison,

que está em alta com o téc-
nico Tite, outro capixaba é
figura constante na Seleção Brasi-
leira. É Aloisio de Oliveira Rocha,
que tem “41 convocações”, mas ele
nunca entrou em campo.

Policial federal aposentado, o
capixaba de 54 anos é o chefe de
segurança da Seleção Brasileira
masculina principal há três anos.

Em julho, Aloisio passou a acu-
mular a função na seleção brasilei-
ra sub-20 masculina.

Responsável pela segurança de
craques como Neymar, Philippe
Coutinho e Marcelo, Aloisio era
lateral-esquerdo e tentou ser joga-
dor de futebol. Atuou no Sefa, time
amador da Glória, em Vila Velha,
onde morava, e na categoria infan-
to-juvenil da Desportiva no come-
ço da década de 1980.

“Joguei um campeonato escon-
dido na base do Rio Branco e o clu-
be gostou. A Desportiva descobriu
e foi uma confusão (risos). Depois
acabei parando e passei no con-
curso da Polícia Federal”, lembra.
A mudança na carreira, porém,
foi o que possibilitou Aloisio parti-
cipar da Copa do Mundo deste ano

NEYMAR
se apresenta
à Seleção,
sob a proteção
do chefe de
s e g u ra n ç a
Aloisio, que
elogia o
compor tamento
do craque

POLICIAL FEDERAL APOSENTADO, Aloisio faz a segurança de Fernandinho e Gabriel Jesus na Granja Comary (RJ)

e da conquista do inédito ouro nos
Jogos Olímpicos do Rio 2016.

“No trote da minha primeira via-
gem (estreia nas Eliminatórias contra
o Chile, em outubro de 2015), no jan-
tar com a delegação, eu disse no dis-
curso: 'Sou um ex-jogador de futebol
frustrado, larguei para entrar na polí-
cia, mas uma coisa eu tenho quase
certeza: eu era um jogador mediano e
se eu estivesse continuado no futebol,
dificilmente estaria aqui com vocês,
na Seleção Brasileira!'”.

LUCAS FIGUEIREDO/CBF – 28/08/2017

seguido no futebol

“Por não ter

e ter escolhido a
profissão de policial,
realizei o meu sonho

de outra forma”

A TRIBUNA – Como virou che-

fe de segurança da Seleção?

ALOISIO - Passei no concurso da
Polícia Federal aos 18 anos. Traba-
lhei 23 anos em São Paulo e dez
anos em Angra dos Reis (RJ). Fui
agente operacional, chefe de ope-
rações e outras funções. Quando
aposentei, fui secretário de segu-
rança pública em Porto Real (RJ),
até que o presidente da CBF na
época, Marco Polo Del Nero, me
fez o convite. Eu já o conhecia da
época de São Paulo.

> Como é o seu trabalho?
A gente vai dois ou três meses
antes aos locais das partidas para
visitar hotéis, centros de treina-
mentos e estádios, vê áreas de em-

barque e desembarque, onde o
ônibus pode estacionar, rotas de
fugas, saídas de emergência, eleva-
dores e faz um raio X completo. Fi-
camos em andares exclusivos.

Depois nos reunimos, eu, Luis
Vagner (supervisor de futebol) e
Hamilton (administrador) para
analisarmos e indicarmos nossa
preferência para o Edu Gaspar (co-
ordenador de seleções) decidir. Re-
tornamos ao local faltando um mês
e meio para fazer reunião operacio-
nal. Depois vem a terceira viagem,
já com a delegação.

> É um trabalho sigiloso?
Sim. Com todo esse levanta-
mento, monto um planejamento
estratégico operacional, um docu-
mento sigiloso que só minha equi-
pe de segurança, a supervisão e ad-
ministração da CBF, e o Edu ficam
sabendo. Se um país está em con-
flito, faço análise de inteligência e
peço reforço adicional para as au-
toridades locais. Tenho seis segu-
ranças exclusivos da Seleção mais
os contratados em cada operação.
> O assédio aos jogadores é

“É uma satisfação

pessoal e uma
honra muito grande
servir a Seleção e estar

em um grupo seleto”

uma das principais dificuldades?
Temos dificuldades principal-
mente no Brasil. A gente conta
com apoio de seguranças de hotéis
e da polícia local. Aí, às vezes, a
vontade de ver os atletas é tão
grande que isso desvia a atenção
dessas pessoas e acaba acontecen-
do alguma invasão, mas na maioria
das vezes temos sucesso.
> O jogador de futebol conti-
nua dando trabalho? Antiga-
mente, tivemos casos de atletas
fugindo de concentração...

Isso não existe. Não quero dizer
que antes não existiu, mas o profis-
sionalismo de hoje é coisa de outro
mundo. Os caras se preocupam
muito com a imagem e têm um res-
peito muito grande. Sem chances.
> Como é a sua relação com os
j o g a d o re s ?

É um contato profissional, mas,
às vezes, você troca uma ideia. A
interação é muito legal e o clima na
Seleção é excelente, muito leve.

> Como o Tite é?
Ele é uma pessoa fora de série,
humano demais, que se preocupa
com todo mundo, humilde, chega
e cumprimenta do faxineiro do
hotel ao presidente da CBF. É
agregador e não tem ninguém que
não faça o seu melhor por ele.

> E o Neymar?
Nos treinos, tem que ver a dispo-
sição do cara! Na época em que ele
estava meio receoso com o pé, du-
rante a Copa, não tinha essa de ti-
rar o pé, ele dividia as bolas. É líder,
agregador e eleva o astral. Todo
mundo sabe da importância dele.
> Feliz com o momento do ca-
pixaba Richarlison na Seleção?
Ele é uma figuraça! Está jogando
muito, soube aproveitar a oportu-
nidade. Vai longe.
> Para você que jogou bola,
como é ver tantos craques?

Os caras jogam muito! Poderia ter
jogado um pouquinho mais porque
a vontade é de entrar em campo pa-
ra brincar com eles (risos).
> Sente-se realizado?
É uma satisfação e uma honra
muito grande servir a Seleção e es-
tar em um grupo seleto. É o que o
Tite fala: 'É um lugar dos melhores
em todos os setores'. E eu fui esco-
lhido, meus seguranças são exce-
lentes também. Por não ter segui-
do no futebol e ter escolhido a pro-
fissão de policial, realizei o meu
sonho de outra forma.

Preocupação com ataque terrorista

LUCAS FIGUEIREDO/CBF – 30/06/2018

Apesar da euforia com a Seleção
Brasileira, que chegava como uma
das favoritas ao título mundial, o
clima no setor de segurança era de
preocupação antes de a bola rolar
na Copa da Rússia.

Ameaças de ataques terroristas,
com imagens e mensagens circu-
laram pela internet e repercutiram
na imprensa mundial.

Em outubro de 2017, um grupo
ligado ao Estado Islâmico divul-
gou uma montagem envolvendo
Messi, morto no chão, e Neymar,
próximo de ser executado por um
jihadista, com a mensagem: “Vo -

cês não desfrutarão de segurança
até que nós possamos viver nos
países muçulmanos”.

As ameaças terroristas preocu-
param o capixaba Aloisio de Oli-
veira Rocha, chefe de segurança da
Seleção, em sua primeira Copa do
Mundo. Nenhum ataque terroris-
ta, entretanto, ocorreu.

“Com certeza foi uma preocupa-
ção a mais e um tema discutido
com as forças nacionais da Rússia
durante workshop em fevereiro,
antes da Copa. Eles falaram que
estavam muito preparados. Colo-
caram todos os recursos e ouviam

tudo o que a gente passava. Foi
fantástico, não tivemos nenhum
incidente”, relembra o capixaba.

O único “incidente”, porém, foi a
eliminação da Seleção nas quartas
de final, com a derrota para a Bél-
gica por 2 a 1. Aloisio acompanhou
de perto o clima nos bastidores.

“Ficou um clima muito triste
porque (os jogadores) tinham
consciência de que poderiam che-
gar mais longe, e vimos que o tra-
balho foi muito bem feito. Está
sendo uma fase de reconstrução,
de buscar autoestima, e acho que a
cicatriz está se fechando”, avalia.

A LO I S I O, ao lado do jogador Fred, supervisiona desembarque na Rússia

