30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

MERCADO DA BOLARafael Vaz entra
nos planos do Flu

Com a possibilidade da
saída de Gum e Digão,
zagueiro, que encerra
seu contrato com o Fla
no fim do ano, deve
chegar ao tricolor

REPRODUÇÃO DE INSTAGRAM/ UNIVERSIDAD DE CHILE – 03 / 1 2 / 2 0 1 8

Igor Rabello pode ser mais
um a deixar o Botafogo

Depois de Matheus Fernandes,
contratado pelo Palmeiras, mais
uma joia pode ser negociada pelo
Botafogo. Segundo o site Globoes-
porte.com, Flamengo e Palmeiras
estão interessados no zagueiro
Igor Rabello, o “Ge neral” q ue
atuou em 62 jogos nesta tempora-
da pelo Fogão. Ficou fora de ape-
nas um, por suspensão.

O Palmeiras analisa a situação,
mas ainda não definiu se fará uma
proposta. Já o Flamengo fez uma
sondagem, segundo o site, mas a
diretoria que comandava o clube
até o último sábado não confirmou
a informação.

“Eu não contava era com o inte-
resse de grandes clubes do Brasil,
mas não posso abrir quais são os
clubes para não prejudicar as ne-
gociações. O que está surpreen-
dendo a gente é o interesse de
grandes clubes com poderio eco-
nômico do Brasil e envolvidos na
disputa da Libertadores. Vamos
avaliar isso ainda”, disse o empre-
sário do zagueiro, Anselmo Paiva.
Durante o ano, Igor Rabello re-
cebeu sondagens de Genoa/ITA,
Spartak Moscou/RUS, e Basel/
SUI, além de um clube da Arábia
Saudita e outro de Portugal, não
revelados. Borussia Dortmund
também demonstrou interesse.

O Botafogo também recebeu – e
aceitou – propostas de 6 milhões
de euros (cerca de R$ 26 milhões à

época) do russos Lokomotiv e
Akhmat Grozny, mas o zagueiro
preferiu ficar.

“Ele precisa mudar de ares. Na
fase dele dentro do Botafogo, con-
quistou tudo o que poderia dentro
do clube. Teve um aprendizado
fantástico desde que voltou ao Bo-
tafogo nesses dois últimos anos.
Precisa de novos desafios, tanto
para resolver alguns problemas fi-
nanceiros do clube quanto em re-
lação à questão pessoal”, afirmou o
e m p re s á r i o.

AS C E N SÃO

Igor Rabello foi promovido ao ti-
me profissional em 2015 e, no ano
seguinte, jogou no Náutico, por
empréstimo. Lá, destacou-se, ga-
nhou o apelido de General e voltou
em 2017.

Desde então, firmou-se no Bota-
fogo, fez 111 partidas e marcou seis
gols. Aos 23 anos, o zagueiro tem
contrato até 2021, com multa de
R$ 40 milhões.

“Ele precisa mudar

poderia dentro do clube”

dele dentro do Botafogo,
conquistou tudo o que

Anselmo Paiva, empresário do zagueiro
Igor Rabello

de ares. Na fase

RIOCom as possíveis saídas de

Digão, emprestado pelo
Cruzeiro, e Gum, que tem
contrato até o próximo dia 31 e
ainda não acertou a renovação
com o clube, o Fluminense já teria
em mente uma opção para refor-
çar sua zaga.

Trata-se de Rafael Vaz, que tem
contrato com o Flamengo até o dia
31 de dezembro e depois ficará li-
vre no mercado. Ele estava em-
prestado para a Universidad de
Chile. Lá, o jogador foi eleito o me-
lhor zagueiro do Campeonato
Chileno. Foram três gols e 29 jogos
na atual temporada.

Além do Flu, uma equipe da
Turquia e outra do Japão estariam
interessadas em contar com o za-
gueiro de 30 anos. As informações
são do site Esporte 24 Horas.

O empresário do jogador, Rei-
naldo Pitta, ao ser questionado so-
bre o suposto interesse, não quis
desmentir e apenas se limitou a di-
zer que não pode dar nenhuma in-
f o r m a ç ã o.

Em janeiro deste ano, quando
ainda era treinado por Abel Braga,
o Fluminense buscou a contrata-
ção do zagueiro por empréstimo.
Porém, o defensor acertou sua saí-
da do Flamengo e acabou indo pa-
rar na Universidad de Chile.

OS NÚMEROS

30 anos
3 gols

tem Rafael Vaz, que não deve
renovar contrato com Flamengo

o zagueiro fez em 29 jogos com a
camisa da Universidad de Chile

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

RAFAEL VAZ é premiado como o melhor zagueiro do Campeonato Chileno

S O N DAG E N S

Adaptado ao Fluminense, o vo-
lante Jadson, jogador de linha
que mais vezes entrou em campo
pelo time na temporada, 59 ve-
zes, atrás apenas do goleiro Júlio
César (62) confirmou sondagens
para deixar o futebol brasileiro.

No entanto, apesar do interesse
do Bursaspor, da Turquia, e do
Seattle Sounders, dos Estados
Unidos, o pensamento é ajudar o
Flu a ter um 2019 muito melhor.
“Meu plano é continuar no Flu-
minense. Quanto a sondagens, pro-
curo não me meter nisso, porque

enquanto não tiver nada de con-
creto não tem porque eu me posi-
cionar ”, disse o volante de 25 anos.
Enquanto o martelo não é bati-
do sobre a possibilidade de per-
manência do goleiro Júlio César,
a diretoria vai tentar manter o re-
serva Rodolfo por mais uma tem-
p o ra d a .

Aos 27 anos, o goleiro fez cinco
jogos em 2018. Seu compromisso
com o Oeste (SP) vai até dezem-
bro de 2020, e o Flu cogitou ad-
quirir parte de seus direitos, mas
desistiu da ideia por falta de di-
n h e i ro.

O ZAGUEIRO IGOR RABELLO desperta interesse de Flamengo e Palmeiras

GIRO RÁPIDO
Real sofre para vencer
o lanterna do Espanhol
O Real Madrid suou para bater
por 1 a 0 o Huesca, lanterna do
Campeonato Espanhol, fora de ca-
sa, pela 15ª rodada. Bale, aos sete
minutos, marcou o único gol do jo-
go. Depois, os merengues foram
encurralados, mas conseguiram
segurar a vantagem.

Com 26 pontos, seis a menos do
que o líder Barcelona, o Real ocu-
pa o quarto lugar. O brasileiro Vi-
nicius Júnior não entrou no jogo.

Ronaldinho deixa jogo festivo de
futsal e é substituído por um sósia
Com problemas na Justiça, Ronaldinho driblou os fãs
após uma partida festiva de futsal que disputou ontem,
no Ginásio do Ibirapuera (SP). Menos de um minuto de-
pois do apito final do árbitro, o craque já estava dentro de
um carro que o esperava estrategicamente. De uniforme,
ele foi amparado por organizadores e seguranças.

Contra a frustração dos torcedores, o antídoto foi um sósia.
Um homem que habitualmente assina camisas e tira fotos fin-
gindo ser o craque passou repetidas vezes por jornalistas e
fãs. Deu entrevistas e serviu como prêmio de consolação.

ALEXANDRE LOZETTI/ DIVULGAÇÃO

SÓSIA de Ronaldinho tira fotos com fãs após partida

Neymar fora do treino
para Liga dos Campeões
Neymar não participou do treino
coletivo do Paris Saint-Germain on-
tem, contrariando as expectativas do
técnico Thomas Tuchel. Após sentir
desconforto na virilha, o atacante fi-
cou fora dos gramados no empate em
1 a 1 contra o Strasbourg, na última
quarta, pelo Campeonato Francês.

Mesmo assim, Neymar tem
chances de enfrentar amanhã o
Estrela Vermelha, na Sérvia, pela
Liga dos Campeões da Europa.

