24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 10 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Sexo a distância promete
melhorar a vida íntima

Bonecas robóticas que
satisfazem os desejos
sexuais são exemplos
de tecnologias para
revolucionar o universo
íntimo dos humanos

SÃO PAULOAparelhos que informam so-

bre doenças sexualmente
transmissíveis e bonecas ro-
bóticas que satisfazem desejos se-
xuais são exemplos de tecnologias
que vão revolucionar o universo
íntimo nas próximas décadas.

Cientistas norte-americanos
constataram que mais da metade
da humanidade expressa a libido
remotamente por meio de trocas
de mensagens e fotos. Isso aconte-
ce especialmente na África do Sul
e nos Estados Unidos.

Segundo a jornalista Elena Foer,
os adultos se envolvem em sexo a
distância com parceiros regulares,
o que leva a uma maior satisfação
na vida sexual. Já a jornalista Daria
Varlamova ressalta que 40% dos
adolescentes praticam sexo e um
em cada cinco compartilha fotos
íntimas com seu parceiro.

Diante desse quadro, especialis-
tas anunciam que dispositivos te-
ledildônicos — tecnologia que per-
mite transmitir as sensações do to-
que e do calor pela internet — sur -
girão em breve no mercado.

Essas sensações táteis são seme-
lhantes às que acontecem durante
as relações sexuais. Portanto, a in-
dústria de brinquedos sexuais verá
suas vendas aumentarem consis-
tentemente em todo o mundo.

S E XO virtual: cientistas afirmam que mais da metade da humanidade expressa a libido com trocas de mensagens e fotos

Algumas empresas já estão ten-
tando combinar este tipo de brin-
quedo sexual com óculos de reali-
dade virtual. Os modernos brin-
quedos sexuais podem não apenas
transmitir sensações, mas também
controlar a fisiologia.

Um anel de fitness foi desenvol-
vido para ser usado no pênis. O
aparelho é conectado a um smart-
phone e envia dados sobre as calo-
rias queimadas e o número de mo-

vimentos por minuto.

E mais: engenheiros britânicos
desenvolveram preservativo inteli-
gente — um anel sobre a camisinha
que informa não apenas as calorias
queimadas, mas a duração da tran-
sa, a frequência, o número de posi-
ções por semana, mês e ano, e mu-
danças na circunferência do pênis.
Em breve, o preservativo tam-
bém será capaz de alertar se um
parceiro está doente por meio de

um indicador de infecções sexual-
mente transmissíveis. Dispositivo
similar envia conselhos para me-
lhorar a performance sexual.

Segundo Varlamova, o surgi-
mento de robôs humanoides que
satisfazem o desejo sexual coloca
as pessoas diante de uma escolha
difícil: qualquer necessidade de
ter um parceiro real pode desapa-
recer e há temores da objetificação
das mulheres.

Uso de jabuticaba para prevenir doença

Pesquisa do Instituto de Biologia
da Unicamp (IBUnicamp) realiza-
da em camundongos idosos com-
provou o poder do extrato da casca

da jabuticaba na redução de gor-
dura e infecção no fígado, além da
prevenção do pré-diabetes.

As doses do extrato do fruto au-

D I V U LG AÇ ÃO

CASCA da jabuticaba reduz gordura, infecção no fígado e previne diabetes

mentaram os índices do colesterol
bom — o HDL—, diminuíram a hi-
perglicemia, além de trabalhar co-
mo um aliado do metabolismo de
lipídeos — moléculas de gordura.
A pesquisa, que foi publicada no
Journal of Functional Foods, du-
rou quatro anos e foi coordenada
pela professora do IBUnicamp Va-
léria Helena Alves Cagnon Quite-
te, para defesa de tese de doutora-
do da pesquisadora Celina de Al-
meida Lamas.

Valéria confirmou também que
os resultados estão ligados a ca-
mundongos envelhecidos porque
são mais vulneráveis ao pré-diabe-
tes e outras alterações hormonais.
De acordo com os pesquisado-
res, não há prazo para que o extra-
to da casca da jabuticaba seja usa-
do em seres humanos, mas uma
empresa nacional está o licencian-
do para usá-lo comercialmente.

O uso do extrato da casca da ja-

buticaba foi feito pelo Instituto de
Biologia em parceria com o Insti-
tuto de Engenharia de Alimentos
(FEA) da Unicamp, que estuda
frutas vermelhas.

Para se chegar ao resultado, os
pesquisadores dividiram os ca-
mundongos em vários grupos. Um
deles tinha animais jovens com
três meses. Eles receberam a dieta
padrão. Outro grupo tinha camun-
dongos com 11 meses de idade,
mas com dieta rica em gordura.

Dois outros grupos, que tinham
animais envelhecidos, receberam
doses de 2,9 ou 5,8 gramas de ex-
trato de jabuticaba por quilo de
peso. Também receberam uma
dieta padrão por dois meses, se-
gundo a professora Valéria.

Os resultados apontaram que os
camundongos envelhecidos não
tiveram ganho de peso, reduziram
o processo inflamatório e os parâ-
metros do pré-diabetes.

Mistério das
“amoras ”de
Marte perto de
ser resolvido

A sonda da Nasa Opportunity
descobriu na superfície de Mar-
te, em 2004, pequenas concre-
ções de hematita, um composto
mineral de óxido de ferro.

Batizadas de “amoras ”, essas
acumulações minerais corres-
pondem à primeira evidência
da presença passada de água lí-
quida no Planeta Vermelho. As
informações são do portal Sput-
nik Brasil.

Ao tentar decifrar as origens
das “a m ora s ” marcianas, cien-
tistas, liderados pelo geoquími-
co Hidekazu Yoshida, da Uni-
versidade de Nagoya, e por Hi-
toshi Hasegawa, da Universida-
de de Kochi, no Japão, analisa-
ram formações rochosas terres-
tres da Mongólia e do estado
norte-americano de Utah, muito
parecidas às “a m o ra s ” de Marte.
Segundo o estudo publicado
na revista Science Advances,
formações terrestres não são
idênticas às de Marte, mas são
menos ordenadas e dez vezes
maiores. Além disso, os pesqui-
sadores descobriram que muito
possivelmente as “a m ora s ” se
formaram ao redor dos núcleos
do mineral calcita, rico em ferro
apenas na camada exterior.

Ao contrário das terrestres, as
“am o ra s ” marcianas parecem
ser feitas de hematita em sua to-
talidade e não têm um “c o ra-
ção” de calcita.

Baseando-se nessas observa-
ções e em alguns modelos quí-
micos, os pesquisadores sugeri-
ram que as inundações de água
ácida e rica em ferro acabaram
eliminando as estruturas origi-
nais de calcita, o que poderia ter
levado um longo período de
tempo para acontecer.

Se os cientistas conseguirem
entender melhor este processo,
poderão lançar luz à química da
água dos primeiros dias do Pla-
neta Vermelho (o que revelaria
mais detalhes sobre a habitabi-
lidade do meio ambiente).

As “a m ora s” marcianas são
muito pequenas, então os cien-
tistas precisarão de ferramentas
mais sofisticadas. A próxima
sonda da Nasa, Mars 2020, leva-
rá instrumentos de alta resolu-
ção para resolver esse mistério.

CCO NASA/DIVULGAÇÃO

MARTE: água líquida no passado

