Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

C0NDOMÍNIOLaje desaba e destrói carros

DEFESA CIVIL-PMVV/DIVULGAÇÃO

Moradores de um
prédio de luxo na orla
de Itaparica levaram
o maior susto quando
estrutura veio abaixo.
Não houve feridos

Tainá CamposParte da laje do jardim de um

prédio de luxo desabou so-
bre a garagem subterrânea
na tarde de ontem. O prédio de
duas torres, Edifício Royal Towers,
localizado em frente à Praia de Ita-
parica, em Vila Velha, segundo in-
formações dos moradores, está
passando por reformas desde o
inicio de setembro.

O desabamento aconteceu na
parte da torre direita e soterrou
dois carros. Segundo informações
da Prefeitura de Vila Velha, não
houve feridos.

Moradores que preferiram não
ser identificados, informaram que
o incidente aconteceu por volta
das 15 horas, no momento em que
a empresa contrata para realizar a
obra fazia vistorias na área do jar-
dim, que fica em cima da garagem,
e retirou uma parte da terra e a
transportou para o outro lado.

“Foi um barulho forte que nos
assustou, ninguém esperava que
isso poderia ocorrer, mas graças a
Deus não aconteceu nada de mais

grave e não tinha ninguém na ga-
ragem ”, contou um morador.

Ele acrescentou que a reforma
foi prevista porque foram identifi-
cados problemas na estrutura do
local onde aconteceu o desaba-
mento e por isso eles estavam to-
mando as providências.

“Foi feita uma licitação e uma
empresa conceituada ganhou.
Tem engenheiros aqui todos os
dias, justamente para resolver o
problema dessa estrutura que se
comprometeu. O que aconteceu,
foi que eles estavam tirando o peso
da terra para a reforma das estru-
turas e passando para o outro lado
e deu nisso. Eles identificaram o
problema durante a obra e esta-
vam tomando as providências pa-
ra não cair, mas infelizmente
aconteceu”, acrescentou.

Coincidentemente, segundo os
moradores, no momento que
aconteceu o desabamento havia
um sargento do corpo de bombei-
ros no edifício. Ele acionou a Defe-
sa Civil e engenheiros para averi-
guar se os moradores poderiam
permanecer no local.

A Prefeitura de Vila Velha infor-
mou que o prédio tem 18 anos e
que obras de correções estão em
a n d a m e n t o.

A prefeitura acrescentou que a
Defesa Civil esteve no local, fez as
vistorias necessárias, constatou
que o desabamento não prejudi-
cou a estrutura do prédio e que o
acidente foi totalmente isolado.

PARTE da laje atingiu dois carros na garagem do condomínio em Vila Velha

THIAGO COUTINHO/AT

Prefeitura aponta causas

Segundo Prefeitura de Vila Ve-
lha (PMVV), a causa do desaba-
mento da parte do jardim do pré-
dio ocorreu porque a estrutura das
lajes foram atacadas “por intem-
perismo” (maresia) da região pró-
ximo ao mar. A ação provoca cor-
rosão das ferragens ou armaduras,
que perdem a resistência.

Um engenheiro perito, contrata-
do pela administração do condo-
mínio, já havia diagnosticado os
problemas estruturais.

Ainda segundo a prefeitura, as
duas torres dos apartamentos não
foram afetadas e as obras para cor-

rigir as corrosões já estão em an-
d a m e n t o.

De acordo com engenheiros da
prefeitura, o desabamento foi iso-
lado e a estrutura do prédio não
apresentou nenhum sinal que re-
comende a retirada dos moradores
do local.

Um morador informou que há al-
guns dias, pedras começaram a cair
na garagem e que a empresa contra-
tada fazia reparos para evitar o de-
sabamento. “A garagem tremeu e
houve um barulho forte. Algumas
pessoas disseram que escutaram até
do supermercado Perim”, contou.

MOVIMENTAÇÃO em frente ao prédio após o desabamento em Itaparica

Na Enseada,
m o ra d o re s
tiveram de
sair do prédio

Devido a um acidente, com pro-
porções bem maiores, moradores
do condomínio de luxo Grand
Parc, na Enseada do Suá, em Vitó-
ria, foram obrigados a abandonar o
local após o desabamento da área
de lazer. A tragédia ocorreu na ma-
drugada do dia 19 de julho de
2 0 16.

O desabamento matou o portei-
ro Dejair das Neves, 47 anos, dei-
xou quatro pessoas feridas, entre
elas o síndico, e obrigou morado-
res de 166 apartamentos a deixa-
rem suas casas às pressas. Dezenas
de carros foram destruídos.

A área externa de lazer danifica-
da está sendo reconstruída, e as es-
truturas serão reforçadas para en-
tregar o condomínio em novas
condições de habitabilidade.

Perícias e laudos foram feitos
pela Polícia Civil nas investigações
das causas do desabamento. E
também houve laudos contratados
por empresas e pelos moradores,
de forma particular.

A Polícia Civil ainda não con-
cluiu o inquérito que irá apontar as
causas do desmoronamento da
área de lazer do Edifício Grand
Parc Residencial.

As investigações estão sendo
realizadas pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida de Vitória
(DCCV).

KADIDJA FERNANDES - 15/02/2017

GRAN PARK: destruição em área

