14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Estudante simula roubo de
celular e tem de se explicar

Jovem teve que explicar
na delegacia a falsa
comunicação de crime
e vai responder a
processo. Pena pode
chegar a 1 ano de prisão

Jéssica CardosoNa tentativa de ganhar um

celular novo, uma estudan-
te de um curso técnico em
enfermagem, de 25 anos, acabou
detida, após forjar o roubo do pró-
prio aparelho, em Vitória.

Segundo a polícia, ela fingiu ter
sido vítima de assalto para acionar
o seguro do seu aparelho, que esta-
va com a tela quebrada. O caso
aconteceu em Maria Ortiz, Vitó-
ria.

O delegado Isaías Tadeu, titular
da 8ª Delegacia de Polícia de Goia-
beiras, informou que a jovem che-
gou à delegacia, na manhã de
quarta-feira, alegando que foi as-
saltada perto de um supermerca-
do, localizado na Avenida Fernan-
do Ferrari, em Goiabeiras.

“Segundo ela, um motoqueiro,
armado, com uniforme de traba-
lhador a abordou e roubou o celu-
lar. Suspeitamos do relato, rastrea-
mos o celular e o encontramos em
Maria Ortiz”, explicou.

De acordo com o delegado, o
aparelho da marca Samsung, mo-

delo J7 Prime, estava com o primo
da acusada, de 13 anos, que logo
contou que não tinha roubado o
celular. Ele estava com o eletrôni-
co porque a estudante o entregou,
sem dizer do que se tratava.

O delegado confrontou a estu-
dante com o relato do menino, e ela
confessou que queria se beneficiar
do seguro. A jovem disse que ten-
tou seguir o plano de um amigo.

“Como o meu telefone quebrou
e ainda estava no prazo do seguro,
um amigo me aconselhou a fazer
isso. Ele falou para mim: 'Vai à de-
legacia, faz um boletim de ocor-
rência, vai na seguradora e pega
outro aparelho'. Mas não saiu do
jeito que eu planejei. Deu tudo er-
ra d o ”, disse a estudante à reporta-
gem de A Tribuna.

I N Q U É R I TO

A estudante foi indiciada por fal-
sa comunicação de crime, e res-
ponderá em liberdade. Caso seja
condenada, ela pode pegar de seis
meses a um ano de prisão.

O delegado salientou que esse
foi o primeiro caso que ele atendeu
de uma pessoa que forja o roubo
do próprio celular, mas disse exis-
tem casos de pessoas que inven-
tam roubos de documentos.

“De celular é o primeiro que ve-
jo, mas é comum as pessoas menti-
rem sobre o roubo de documentos
para não pagarem a emissão da se-
gunda via, e isso é crime da mesma
forma”, destacou o delegado.

JÉSSICA CARDOSO

ESTUDANTE falou na delegacia que o plano dela falhou: “Deu tudo errado!”

Venezuelano executado em Goiabeiras

LEONE OLIVEIRA

Um venezuelano, de 28 anos, foi
encontrado morto a facadas dentro
do quarto que em que morava de
aluguel em uma casa no Bairro Re-
pública, Vitória, na noite de ontem.
O corpo de Marcelo Miguel Da-
vid foi encontrado por um vizinho
escondido entre dois colchões co-
bertos por um lençol.

Segundo a dona do imóvel, uma
idosa, de 75 anos, a vítima alugou o
quarto há um mês para ficar perto
de um restaurante da região onde
trabalhava há 15 dias, omo freelan-
cer na função de esterelizador de

Motorista é obrigada a
ensinar ladrão a dirigir
O jovem Wilton de Jesus, 18, e um
menor de 16 anos foram presos
após tentarem roubar um Hyundai
HB20, na noite de terça-feira, em
Jockey de Itaparica, Vila Velha.

Eles ainda obrigaram a motorista
a ensinar a dirigir o carro. Porém,
não conseguiram sair com o veículo
e fugiram a pé. A dupla foi presa lo-
go depois e autuada por roubo.

CORPO de Marcelo foi para o DML

GIRO RÁPIDO
Defensoria registra
112 relatos de tortura
A Defensoria Pública do Estado
divulgou relatório que apontou 112
relatos de tortura policial e uma
morte registrados entre julho de
2015 a abril de 2016. O estudo
apontou 189 PMs, 13 deles men-
cionados pelo menos duas vezes.
Os nomes não foram divulgados.

Procurados para falar sobre o
caso, a Polícia Militar e o Ministé-
rio Público não responderam até o
fechamento dessa reportagem.

pratos para juntar dinheiro e en-
viá-lo à família, que passa por difi-
culdades, no estado de Lara.

Ela informou que Marcelo trou-
xe, por algumas vezes, pessoas par
dormir com ele no quarto. “Quad -
no eu soube, falei para que não ia
admitir isso, porque aqui é uma ca-
sa de família”, disse ela.

Contudo, na manhã de ontem,
ao mostrar outro quarto ao lado do
local onde Marcelo alugava para
uma mulher, a dona da casa notou
que havia um homem dormindo
no local com a vítima.

Por volta das 10h30, a filha da
idosa ouviu três gritos da vítima e,
no início da noite, ao dar falta de
Marcelo, chamaram um vizinho
para olhar o quarto. De uma janela,
ele viu o local revirado e Marcelo
morto entre os dois colchões.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), Marcelo foi mor-
to com quarto facadas no pescoço
e uma no peito.

Os investigadores informaram
que pertences de valor da vítima
foram levados pelo criminoso.

ANTONIO MOREIRA - 13/08/2017

D E L EG AC I A em Vila Velha: crime

Tia é presa acusada
de matar o sobrinho
Seis anos depois de ter sido acu-
sada de torturar o sobrinho Ga-
briel Gomes da Silva, que acabou
morrendo, a dona de casa Bianca
Ferreira Brandão, de 37 anos, foi
presa ontem, no bairro Santa Rita,
em Vila Velha. O crime ocorreu em
março de 2011, em Oriente, Caria-
cica. Na época Bianca alegou que a
criança tinha caído do tanque.

Ela foi condenada em dezembro

de 2017 a 16 anos de prisão.

Mãe é morta
na frente do
filho em
I tapemirim

A dona de casa Claudiana
Ferreira Silva, 42 anos, foi mor-
ta na noite de terça-feira com
cinco tiros na frente do filho.

E o principal suspeito, segun-
do a polícia, é o ex-marido da
mulher, Alair Souza da Silva,
que não queria o fim da relação.
O crime ocorreu por volta das
19 horas, na rua 1º de maio, na Vi-
la de Itapemirim, dentro da casa
da vítima, perto do cemitério
municipal, onde ocorria um en-
terro, no momento da execução.
Segundo testemunhas, Clau-
diana estava em casa e abriu o
portão para o filho sair, quando o
acusado chegou de moto. Ele te-
ria dito que iria entregar a alian-
ça. No entanto, sacou a arma.

Ele efetuou o primeiro dispa-
ro ainda no portão. Ferida,
Claudiana Ferreira correu e
tentou se esconder dentro de
casa, mas foi perseguida e atin-
gida com outros quatro tiros.

O filho de Claudiana, de 23
anos, que não é filho do suspei-
to, correu e conseguiu escapar.
O namorado de Claudiana che-
gava ao local no momento do
crime e não foi ferido.

Pe ssoas que participavam do
enterro correram assustadas
com o barulho dos tiros. Após o
crime, o suspeito fugiu na moto.
Segundo familiares, o ex-mari-
do, principal suspeito, não se
conformava com o fim do casa-
mento de oito anos e nas últimas
semanas fez ameaças à mulher.

Na terça-feira, minutos antes
do crime, o acusado visitou o ir-
mão da vítima. “Ele parecia
tranquilo. Falou que gostava
muito dela e que a ajudaria, caso
p re c i s a s s e ”, relatou o irmão.

Claudiana deixa três filhos: um
de 23 anos, e outros dois de 17 e
18. Nenhum filho do acusado.

ALESSANDRO DE PAULA

CLAUDIANA: morta com 5 tiros

Jovem cai morto dentro
de farmácia na Serra
Um jovem, de 18 anos, foi morto
com seis tiros na tarde de ontem,
em Serra-Sede, na Serra. Elpídio
Costa Fraga, chegou a entrar em
uma farmácia para pedir socorro,
mas caiu morto dentro do estabe-
l e c i m e n t o.

Ele foi baleado na rua, após uma
discussão, cujo motivo não foi in-
formado pela polícia. O caso será
investigado pela Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida da Serra.

