Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS
Venda de comida nas ruas
> EM 2017, 501,3 mil brasileiros ajuda-
ram a reduzir a taxa de desemprego
no País vendendo algum tipo de ali-
mento nas ruas.

> EM UMA progressão impactante, o
número de pessoas que ganham o
sustento como ambulantes de ali-
mentação saltou de 253,7 mil no ter-
ceiro trimestre de 2016 para mais de
500 mil no mesmo período de 2017.
> EM 2015, quando a atividade come-
çava a dar sinais de que seria uma al-
ternativa à crise, esse patamar ron-
dava os 100 mil, segundo levanta-
mento feito pelo IBGE .

> SEGUNDO o órgão, a tendência de
queda no desemprego registrada
nos últimos meses vem se susten-
tando nas vagas informais, sendo
que o avanço dos camelôs de comida
correspondeu a 11% da criação de va-
gas de emprego informal no trimes-
tre encerrado em outubro.
Dicas para empreender
> O PRIMEIRO PASSO é reconhecer o

talento para o negócio.

> SE A PESSOA for um bom cozinheiro,
certamente pode investir no setor
alimentício.

> O OUTRO passo é buscar a regulari-
zação, por meio do Micro Empreen-
dedor Individual (MEI).

Fo n t e : IBGE e especialista em Empreendedo-
rismo Adriano Salvador.

LEONE IGLESIAS - 18/08/2017

AMBULANTES: comércio informal

ANÁLISE

Ad r i a n o
Sa l va d o r,
especialista em
empreendedorismo

“Empreender está no
sangue do brasileiro”
“É um comportamento natural
do mercado que aconteça o au-
mento de trabalhadores ambu-
lantes nas ruas, representando
uma alternativa para ir contra
aos reflexos da crise no Brasil.

Tratamos esse movimento co-
mo empreendedorismo por ne-
cessidade, que se caracteriza,
principalmente, quando alguém
fica desempregado e usa de al-
gum talento para empreender.

A atividade comercial está no
sangue do brasileiro e é impor-
tante ressaltar que há muitos
casos em que as pessoas, em
meio à necessidade, evidenciam
seu talento e descobrem que
não precisam ser funcionárias e
sim donas do próprio negócio”.

MICHELE, Gabriel, Neide, Jonas, Joedson e Geraldo vendem chup-chup gourmet na Praia da Costa, em Vila Velha, e têm renda de R$ 31.500 ao mês, ao todo

Engenheira entre os 10 mil
que vendem comida na rua

Como alternativa para
escapar da crise, meio
milhão de brasileiros
vendem alimentos
nas vias públicas, até
profissionais graduados

Andreia FerreiraÉ no calçadão da Praia da Cos-

ta, em Vila Velha, que pedes-
tres estão sendo fisgados por
um “sorvete no saquinho”. A atra-
ção é resultado de um investimen-
to entre amigos, incluindo a enge-
nheira do petróleo Neide Barbosa
Ferrareis, 47 anos.

Ela está entre os 10 mil morado-
res do Estado que vendem algum
tipo de alimento nas ruas, segundo
o Instituto Brasileiro de Geografia
e Estatística (IBGE).

Levantamento do órgão mos-
trou que, como alternativa para es-
capar dos reflexos da crise econô-
mica, e para adquirir uma forma
de sustento, 500 mil brasileiros fo-
ram para as vias públicas vender
alimentos, como empadas, chur-
rasquinhos, marmitas, milho cozi-
do, água de coco e diversas outras
comidas, segundo o IBGE.

A receita do “sorvete no saqui-
nho”, também chamado de chup-
chup gourmet, tem como base o
sorvete italiano. E começou com
Jonas Oliveira, 32. Ele, que traba-

lhou em uma fábrica de sorvetes
em Linhares, despertou para o em-
preendedorismo tendo a ideia de
fazer um produto de qualidade.

Para isso, utilizou os conheci-
mentos adquiridos na fábrica e re-
solveu investir no próprio negócio,
para adquirir uma renda, objetivo
que deu certo.

Morador da cidade canela-verde
há 17 anos, ele disse que foi no cal-
çadão que a ideia se concretizou,
há dois anos e meio.

Para incrementar a inovação,
Neide passou de amiga para sócia
do negócio. “Tinha tudo para dar
certo, pois o potencial do produto
é muito grande. Entrei na socieda-
de para dar ainda mais suporte”,
destacou a engenheira.

Hoje, ela atua como analista em-
presarial no horário comercial, das
8 às 18 horas. E é a partir das 19h30
que seu escritório se torna a praia.
Ela se junta aos amigos e também
sócios Jonas, Geraldo Magela
(corretor), Michele Barbosa (ad-
ministradora) e Joedson Oliveira e
Gabriel Viana (produção).

Por dia, a venda média do sorve-
te no saquinho gira em torno de
300 unidades, o que representa
um rendimento de R$ 31.500 ao
mês. Os sabores musse de maracu-
já, musse de cupuaçu, tapioca, mo-
ranguinho, beijinho e amendoim
torrado saem a R$ 3,50. Já o sabor
chocobom, vendido a R$ 4, tem
como ingrediente principal uma
barra de chocolate importada.

Faturamento de R$ 3 mil com doces

Com formação em Gestão Am-
biental, Ana Carla Flores Lira, 33
anos, já cursou até a metade da fa-
culdade de Medicina Veterinária.
Mas foi como confeiteira que ela
se encontrou e montou, há cinco
anos, seu próprio negócio: a em-
presa Cup Maria, que rende um
faturamento mensal de R$ 3 mil.

Seus amigos sempre a incentiva-
vam dizendo que ela deveria tra-
balhar com a venda de doces, pois
era elogiada pelo talento que tem
na cozinha.

“Me formei e vi um campo mui-
to restrito para atuação. Investi,
então, no que eu sabia fazer e tem

dado muito certo, em vista das
poucas oportunidades de trabalho
na minha área de formação”.

Ana Carla disse que o carro-che-
fe são as encomendas para festas
de aniversário, e que sua atuação
nas ruas começou há cerca de dois
a n o s.

À época, a venda de produtos
alimentícios em food bike ainda
era pouco disseminada no Estado.
Foi após participar de um evento
que o interesse em ir para as ruas
foi despertado. Com a food bike,
ela vende cup cakes, macarons e
biscoitos decorados nas ruas de
Vila Vela, principalmente.

ACERVO PESSOAL

ANA CARLA
é formada
em Gestão
A m b i e n ta l ,
mas foi como
c o n f e i t e i ra
que ela se
encontrou e
montou, há
cinco anos,
seu próprio
negócio: a
e m p re s a
Cup Maria

