24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Menos R$ 48 milhões
para Saúde e Educação

LUIS MACEDO - 08/11/2017

Dinheiro que iria para
institutos federais e
compra de ambulâncias
vai financiar campanha
após criação do fundo
eleitoral para disputas

Brunella França

Erick AlencarO Espírito Santo lidera, ao la-

do do Ceará, o ranking dos
estados que mais destinarão
verbas das emendas parlamenta-
res que iriam para a Educação e
Saúde, para o fundo eleitoral: R$
48,7 milhões em 2018. O montante
representa 30% das emendas par-
lamentares impositivas, que o
Executivo é obrigado a pagar.

Ao todo, as duas pastas recebe-

OS NÚMEROS

foram cortados da Educação

R$ 33 milhões
R$ 15,7 milhões

foram tirados da Saúde

riam R$ 162,4 milhões este ano. Na
Educação, os R$ 33 milhões corta-
dos financiariam a expansão dos
campi da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), mas vão para
o Fundo Especial de Financiamen-
to de Campanha (FEFC), que vai
ter o valor total de R$ 1,75 bilhão.

Já R$ 15,7 milhões que seriam
para a aquisição de ambulâncias
para a rede pública de saúde no
Estado, atendendo pacientes in-
ternados e acidentados de alto ris-
co, serão realocados para as cam-
panhas eleitorais.

O deputado federal Marcus Vi-
cente (PP), coordenador da banca-
da, afirmou que as indicações fo-
ram de R$ 110 milhões para Ufes,
Instituto Federal do Espírito Santo
(Ifes) e Hospital das Clínicas e
mais R$ 55 milhões para a Saúde.
“A bancada federal fez a indica-
ção correta do valor integral colo-
cado à disposição pela Comissão
Orçamento. A partir daí, a respon-
sabilidade é do relator-geral e da
Comissão de Orçamento”, disse.

Segundo Carlos Mannato (SD),
Educação e Saúde foram as únicas
áreas contempladas pela bancada,
o que explica o valor redistribuído.
“Outros estados tinham verba de
bancada para Infraestrutura, Se-
gurança Pública, estradas, nós co-

locamos 100% para Saúde e Edu-
cação. Por isso que, na hora de ti-
rar, tirou daí”, justificou Mannato,
que votou contra o fundo.

Já Paulo Foletto (PSB) disse que
a democracia precisa ser financia-
da, “porque senão quem vai ga-
nhar a eleição é traficante, rico”.
Líder da Maioria na Câmara, o de-
putado Lelo Coimbra também foi
procurado, mas não respondeu.

O fundo eleitoral foi aprovado
em 4 de outubro como alternativa
à proibição de doações empresa-
riais a campanhas políticas. Do to-
tal, R$ 1,3 bilhão sairá das emendas
e R$ 450 milhões de isenções fis-
cais que seriam concedidos a
emissoras de rádios e TV para vei-
cular programas partidários.

DEPUTADOS aprovaram a criação do fundo eleitoral para as campanhas

O P I N I Õ ES “Col o ca m o s

100%
para Saúde e
Ed u ca ç ã o.
Por isso que,
na hora de
tirar, tirou de
lá. Não foi uma

CARLOS MANNATO (SD), deputado federal

re t a l i a ç ã o”

f e d e ra l

“A bancada

d e st i n o u
i n te g ra l m e n te
o valor de
R$ 162,4 milhões
para as áreas
da Saúde

e Educação”

MARCUS VICENTE (PP), deputado federal

Ministério
Público arquiva
inquérito
contra Vidigal

O Ministério Público do Espírito
Santo (MP-ES), por meio da 13ª
promotoria Cível da Serra, arqui-
vou um inquérito civil contra o de-
putado federal e ex-prefeito do
município Sérgio Vidigal (PDT).

A denúncia era de que, em 2012,
então como prefeito da Serra, Vidi-
gal teria iniciado obras sem dispo-
nibilidade financeira, além de, su-
postamente, ter autorizado paga-
mento de serviços sem empenho.
A promotora de Justiça Maria
Clara Perim decidiu pelo arquiva-
mento do processo porque as de-
núncias investigadas não foram
comprovadas. “Recebemos com
felicidade essa notícia. Demonstra
que as denúncias não passaram de
fatos políticos, sem fundamentos
legais”, disse Vidigal.

LEONE IGLESIAS - 03/07/2016

VIDIGAL: “Foram fatos políticos”

lugar do

“Em todo

mundo a eleição
tem que ser
financiada, não
é só no Brasil.
É um dilema,
não deveria ter

sido assim”

PAULO FOLETTO (PSB), deputado federal

Huck gravou
entrevista antes
de desistir de
c a n d i d at u ra

O apresentador e empresário
Luciano Huck gravou sua partici-
pação no programa do Faustão,
exibida no domingo passado, no
dia 11 de novembro. Portanto, an-
tes do próprio Huck afirmar que
não concorreria à Presidência da
Re p ú b l i c a .

Além disso, a gravação também
ocorreu antes da divulgação da
pesquisa Barômetro Político-Ip-
sos, no dia 23 de novembro, em
que Huck aparecia como o supos-
to candidato mais bem avaliado
(em termos de imagem) junto ao
e l e i t o r.

Na entrevista, Huck fez declara-
ções que têm sido interpretadas
como a fala de um candidato:

“Quero um mundo melhor, um
Brasil melhor para os meus filhos,
acho que todo mundo quer. Acho
que tem de torcer por isso de for-
ma consciente e ficar de olho aber-
to. Somos uma coisa só, não tem de
ficar dividido com partido. O bra-
sileiro merece uma coisa melhor,
temos um País maravilhoso e a
gente merece melhorar as coisas
por aqui”, disse.

A reação do mundo político foi
imediata. Partidos que “namora -
ra m ” o nome do apresentador vol-
taram a se animar — como é o caso
do PPS, do deputado Roberto Frei-
re, que fez elogios públicos à per-
formance do apresentador.

A TV Globo não respondeu.

