4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Empresas querem mais de
3% no reajuste da passagem

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Após enfrentar a greve
de quinze dias, agora
os passageiros vão ter
de pagar mais em nova
tarifa a ser definida
ainda este mês

Rafael GomesA greve dos rodoviários mais

longa dos últimos 20 anos
chegou ao fim, mas enquan-
to um transtorno acaba, outro está
prestes a começar: o valor da pas-
sagem deve subir nas próximas se-
m a n a s.

E no que depender das empresas
que controlam o transporte coleti-
vo na Grande Vitória, o aumento
será maior do que 3%, como indi-
cou o advogado Edinaldo Ferraz,
que representa o Sindicato das
Empresas de Transporte Metropo-
litano da Grande Vitória (GVBus).
“O reajuste é definido por um
Conselho (do governo do Estado).
Mas, mesmo que o governo dê esse
percentual (de 3%), ele está longe,
muito longe da real necessidade das
e m p re s a s ”, afirmou o advogado.

O aumento entre 3% e 3,5% foi
utilizado pelo procurador chefe do
Ministério Público do Trabalho,
Valério Heringer, como um dos ar-
gumentos para sugerir o reajuste
de 3% no salário dos rodoviários.

Heringer afirma que a projeção
de aumento foi feita por um repre-
sentante da Companhia de Trans-
portes Urbanos da Grande Vitória
(Ceturb-GV), em audiência de
conciliação em dezembro do ano
passado. “Posso pedir a gravação e
vou ser obrigado a provar isso à so-
c i e d ad e ”, disse Heringer na au-
diência de ontem no Tribunal Re-
gional do Trabalho.

A Ceturb-GV, no entanto, diz
não reconhecer quaisquer percen-
tuais de aumento da tarifa.

Um conselho do governo do Es-
tado vai se reunir para definir o au-
mento da passagem do Transcol,
mas a data dessa reunião ainda não
foi divulgada. Em Vitória, a prefei-
tura também não informou quan-
do terá uma definição. A previsão é
de que o reajuste aconteça ainda
este mês.

Paralelo ao aumento previsto
anualmente, o governo do Estado
também está analisando um estu-
do do GVBus que sugere reajuste
de 15,97% no valor da passagem. O
estudo foi resultado de uma audi-
toria que identifica problemas fi-
nanceiros nas empresas por conta
de diversos fatores econômicos e
aponta esse valor para buscar um
reequilíbrio econômico.

O último aumento na tarifa do
Transcol foi em janeiro de 2017,
quando a passagem subiu de R$
2,75 para R$ 3,20 – reajuste de
16,36%. Em Vitória, o reajuste foi
no mesmo mês, indo de R$ 2,70
para R$ 3,15, aumento de 16,6%.

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

TRIBUNAL: julgamento do dissídio

Fim da greve
foi decidida
no Tribunal
do Trabalho

Após 15 dias de sufoco com lon-
gas filas, muita espera e ônibus lo-
tados na Grande Vitória, a greve
dos motoristas e cobradores ter-
minou ontem após a Justiça deter-
minar 3% de aumento para os ro-
d ov i á r i o s.

Por conta do impasse entre os
profissionais e as empresas que
controlam o transporte coletivo, o
valor do aumento no salário teve
de ser decidido pelo Tribunal Re-
gional do Trabalho, que julgou o
processo do dissídio coletivo.

Em audiência que durou 2h30, o
Tribunal acatou o pedido do Mi-
nistério Público do Trabalho, por 6
votos a 2, e confirmou o aumento
de 3%. A decisão, na prática, foi um
“meio termo” para definir o im-
passe, já que os rodoviários reivin-
dicavam 5% de reajuste e as em-
presas ofereciam apenas 1,83%.

“Não era nossa expectativa, mas
é um reajuste bom”, afirmou o
presidente do Sindicato dos Rodo-
viários (Sindirodoviários), Edson
Ba st o s.

O presidente sindical também
comemorou que algumas regras
da nova Lei Trabalhista foram des-
cartadas para os rodoviários.

“Saímos vitoriosos em relação à
reforma trabalhista, que não en-
trou nada. Nisso a categoria saiu
beneficiada. Nosso medo era que
entrasse uma compensação de ho-
ras, onde o trabalhador deixa de
receber hora-extra e tinha que
compensar com folga ou com tra-
balho a menos”, comentou.

O Tribunal decidiu, também,
que as empresas não podem des-
contar o salário dos profissionais
durante o período de greve, como
pedia as empresas. O vale alimen-
tação teve reajuste de 3%, mesmo
percentual de aumento na cober-
tura do plano de saúde por parte
das empresas.

O Sindicato das Empresas de
Transporte Metropolitano da
Grande Vitória (GVBus) não quis
se pronunciar sobre a decisão.

S U FO C O

Logo após decisão, Bastos deter-
minou que 100% da frota de ôni-
bus fossem para as ruas. Mesmo
assim, o horário de pico foi com
pontos lotados. A espera, mais um
dia, foi longa, gerando reclamação
dos passageiros.

De acordo com Bastos, a situa-
ção só deve se normalizar hoje, já
que a decisão da Justiça saiu tar-
d e.

ÔNIBUS NA AVENIDA BEIRA-MAR, em Vitória: a expectativa é de que somente hoje toda a frota volte a circular

SAIBA MAIS

Acordo é válido até o mês de novembro

Decisão da Justiça
> O TRIBUNAL Regional do Trabalho
definiu aumento de 3% para os rodo-
viários. O reajuste vem com corre-
ção, já que é retroativo ao dia 1º de
novembro de 2017. Atualmente, o sa-
lário dos motoristas é de R$ 2.164,
enquanto os cobradores recebem
R$ 1.125.

> O SINDICATO dos Rodoviários pedia
aumento de 5%, enquanto as empre-
sas ofereciam 1,83%.

O P I N I Õ ES

> O VALE-ALIMENTAÇÃO também terá
reajuste de 3% e será pago com 26 tí-
quetes no valor de R$ 27,10.

> OS RODOVIÁRIOS pediam 26 tíque-
tes no valor de R$ 30 e as empresas
queriam manter o atual: 26 tíquetes
no valor de R$ 26,31.

> O PLANO DE SAÚDE também foi rea -
justado em 3% no valor que as em-
presas cobrem no plano de saúde.

> OS RODOVIÁRIOS reivindicavam pa-
gamento integral do plano de saúde

por parte das empresas.

> O PEDIDO para descontar o salário
dos trabalhadores durante a greve
foi negado.

> O ACORDO é válido até novembro.
Aumento da passagem
> AS PASSAGENS do Transcol e do sis-
tema municipal de Vitória terão rea-
juste ainda este mês. Reuniões do
Conselho do governo do Estado e da
prefeitura vão definir o percentual.

greve dentro da

“Fizemos uma
Edson Bastos, pres. do Sindirodoviários“A greve foi

Edinaldo Ferraz, advogado do GVBus “Foi uma decisão

legalidade. Estamos
satisfeitos, pois saímos

fim à greve. Não vai
haver divergência em

antes de terminar
a negociação, por

isso ela foi abusiva”

vitoriosos e felizes”

relação à decisão”

positiva que pôs

d e c re t a d a

Mário Cantarino, presidente do TRT-ES

