10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Respeito - lição
dos americanos
Era só uma foto pequena no pé da página do jornal, mas,

logo pela manhã daquela sexta feira, me deixou profun-
damente chocada: achei que estava perdendo o senso
de humor, pois não achei a menor graça na imagem daquele
homem com um imenso pênis pendurado entre as pernas.

LUZINETE ROCHA, moradora do bairro Ataíde, em Vila Velha, foi contemplada duas vezes no sorteio de ontem

Festa com 7 prêmios de
R$ 500 em compras

Sortudos da
promoção “Pr ê m i o
Todo Dia” são
dos municípios de
Vitória, Vila Velha,
Cariacica e Serra

Tainá CamposOs leitores do jornal A Tribu-

n a estão fazendo a festa
com a promoção “P rê mi o
Todo Dia”, realizada pela Re d e
Tribuna em parceria com o Ex-
trabom Supermercados.

Foi realizado ontem o sexto sor-
teio da promoção e os sortudos ga-
nharam, cada um, vale-compras
no valor de R$ 500 para comprar
na rede de supermercados.

Os ganhadores dos sete prêmios
desta semana são dos municípios
de Vitória, Vila Velha, Cariacica e
S e r ra .

Entre os ganhadores, a autôno-
ma Luzinete Moura Rocha, 55,
moradora do bairro Ataíde, em Vi-
la Velha, foi contemplada duas ve-
zes no sorteio de ontem.

Os outros sortudos são: a em-
pregada doméstica Maria das
Graças Veraz, 60, de Jucutuquara,

e o assistente de laboratório Se-
bastião Pereira Queiroz, 56, de
Maria Ortiz, Vitória; o aposenta-
do Ledisom Paradelas, 62, de Bar-
celona, na Serra; a auxiliar de ser-
viços gerais Angela Maria Ventu-
rini Silva, 55, de Vila Palestina, e a
auxiliar de recursos humanos
Maria Gorete Santos, 40, ambas
de Cariacica.

Os sorteios da promoção acon-
tecem às quartas-feiras, ao vivo,
durante o programa “Ronda Ge-
ra l”, que é exibido logo após o
“Tribuna Notícias 1ª Edição”.

A gerente de Marketing da Rede
Tribuna, Nilda Miranda, disse que
os leitores de A Tribuna têm par-
ticipado com muito entusiasmo da
promoção. “A maioria vem no dia
seguinte ao sorteio para receber o
cartão com R$ 500, pois quer co-
memorar logo com a família ou
ajudar alguém”, explicou.

O próximo sorteio acontece na
quarta-feira que vem. Nilda desta-
cou que é preciso preencher os cu-
pons corretamente para que eles
não sejam invalidados na hora do
sorteio. “A sorte é para quem parti-
cipa. Então, é importante que to-
dos que participam preencham
corretamente os cupons”.
Os cupons saem diariamente
nos classificados do jornal A Tri-

QUEM SÃO OS GANHADORES
NOME
Maria das Graças Veraz
Ledisom Paradelas
Maria Gorete Coutinho Santos
Angela Maria Venturini Silva
Sebastião Pereira Queiroz
Luzinete Moura Rocha (*)

(*) Foi contemplada duas vezes no sorteio de ontem

FONTE: PROMOÇÃO “PRÊMIO TODO DIA”

MUNICÍPIO
Vitória
Se r ra
Cariacica
Cariacica
Vitória
Vila Velha

buna e podem ser depositados nas
urnas nas lojas Extrabom em todo
o Estado e também na portaria da
Rede Tribuna, no bairro  Ilha
de Santa Maria, em Vitória, e na
sucursal, em Cachoeiro de Itape-
mirim.

LUZINETE MOURA ROCHA, autônoma

as promoções de A Tribuna,

Na segunda vez, nós mal
podíamos acreditar. Deus foi muito

meu nome foi uma gritaria.

SEBASTIÃO PEREIRA, auxiliar de laboratório

desde que ela começou. A

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

e fui contemplada nesta. Vou
poder fazer uma festa bonita

para minha filha”

bom com a nossa família”

“A primeira vez que saiu
“Sempre participo de todas
“Eu participo da promoção
“ Foi uma bênção dos céus.
“Estou participando desde

prêmio veio na hora certa”

o início da promoção.
Depositei cinco cupons, fui
contemplada e vou continuar

participando da promoção”

mês tranquilamente”

Quando ouvi meu nome, a
primeira coisa que fiz foi ajoelhar
para agradecer a Deus. Esse

promoção é maravilhosa. Vou
conseguir fazer a compra do

ANGELA MARIA, auxiliar de serviços gerais

MARIA GORETE SANTOS, auxiliar de RH

MARIA DAS GRAÇAS VERAZ, empreg. doméstica

A matéria explicava que era uma
fantasia de festa de fim de ano e
em poucas horas não se falava em
outra coisa nas redes sociais.

Imaginei o constrangimento dos
colegas ao ver a imagem grotesca
dançando ao vivo na festa de final
de ano: o sujeito dizia ter se fanta-
siado de “negão do WhatsApp”.

Fantasia racista, machista e de
extremo mau gosto! Não deu ou-
tra: a foto foi parar na matriz
americana da Sales-
force (a empresa em
questão) e o presi-
dente mandou de-
mitir o funcionário.
Seu chefe e dire-
tor defendeu a prá-
tica dizendo que no
Brasil as coisas são
bem mais liberais...
E acabou demitido.
Assim como o presi-
dente da empresa
no Brasil que supos-
tamente teria alega-
do que era uma pu-
nição exagerada.

Sabe onde pega
mesmo? Na eterna
mania de achar que,
por conta do humor e sensualida-
de dos trópicos, tudo pode, pois
somos mais liberais, mais do jeiti-
nho, mais... Uma porção de coisas
e, por isso mesmo, menos levados
a sério!

De uma vez por todas: no mun-
do todo, 70% das demissões ocor-
rem por atitude inadequada. Ora
se alguém disser que o cara fanta-
siado com aquele primor de adere-
ço entre as pernas teve uma atitude
adequada a uma festa de confra-
ternização em ambiente profissio-
nal é porque não entendeu nada...

Será que as moças ao lado dele
estavam achando engraçado ou
sorrindo amarelo e tentando se
esconder para o fundo da foto?
Certamente estavam tão chocadas
quanto eu fiquei - talvez tentando
esconder o mal-estar, achando,
como eu às vezes acho, que estou
ficando maluca e fora de moda.

Ainda bem que não. As demis-
sões provam que não se trata de
ser brasileiro ou liberal. E sim de
entender que res-
peito é bom e essen-
cial. Ainda mais no
trabalho. Básico. Em
todos os lugares do
mundo é assim -
porque temos que
ser os debochados
i n f ra t o re s ?

Também não tem
nada a ver com ser
conservador ou não.
Defendo a liberdade
de escolhas, de ex-
pressão, de pratica-
mente tudo. Mas
com respeito - coisa
que não temos para
com nós mesmos.

Nosso complexo
de vira-latas não deixa. É como se
tivéssemos vergonha de nos levar a
sério e falar alto para defender
nossas posições. Então damos risa-
da e fazemos troça com nossa falta
de jeito - ou a malandragem do jei-
tinho, que também nada mais é do
que a apologia à infração e a pe-
quenos crimes...

O caso da demissão dos três fun-
cionários da Salesforce do Brasil
demonstra que respeito não atura
esse tipo de deslize. Está mais que
na hora de entender isso e adotar
tolerância zero nesse quesito.

Febre amarela mata
seis em Minas Gerais

BELO HORIZONTE

O governo de Minas Gerais con-
firmou ontem seis mortes por fe-
bre amarela no estado. O balanço
leva em conta óbitos registrados
desde julho de 2017 até agora.

Em relação ao último boletim,
divulgado na semana passada, fo-
ram confirmadas mais cinco mor-
tes: duas em Nova Lima, na Região
Metropolitana; uma em Mar de
Espanha, na Zona Mata; uma em

Barra Longa, na Região Central; e
uma em Carmo da Mata, no Cen-
tro- Oeste.

No total, sete casos de febre
amarela foram registrados em
Minas, neste 2º período de moni-
toramento. Um paciente que ha-
via contraído a doença em Bru-
madinho, na Região Metropolita-
na, foi curado, segundo a Secreta-
ria de Estado de Saúde de Minas
Gerais. Outros 10 casos ainda são
i nve st i g a d o s.

