Espor tes
FUTEBOL CAPIXABAHomem-gol do Rio
Branco faz história

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 11 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

GUILHERME RODRIGUES/FUTURA PRESS / AGÊNCIA ESTADO

Breno marca três vezes
na vitória de 6 a 1 sobre
União Barbarense/SP,
a maior goleada de um
time capixaba na Copa
São Paulo de Juniores

Acácio Rodrigues

É do Rio Branco a maior golea-

da de um time capixaba na
história da Copa São Paulo de
Futebol Júnior. E quem deitou e ro-
lou foi o atacante Breno, que balan-
çou a rede três vezes na goleada de
6 a 1 sobre o União Barbarense/SP,
ontem à tarde, em Osasco (SP), pela
última rodada do Grupo 23. Os ou-
tros gols foram de Lucas Olímpio,
Bellucio e Lucas. Ricardo descon-
tou para os paulistas.

A vitória mais expressiva do fu-
tebol capixaba no torneio até en-
tão era da Desportiva, que bateu o
Paraná por 3 a 1, em 1998.

Apesar de o Rio Branco ter en-
trado em campo já eliminado on-

tem, Breno, conhecido com Ore-
lha, aproveitou para mostrar o seu
talento e, com os três gols, passou a
ser assediado por grandes clubes.
“A comissão (técnica) já veio fa-
lar sobre clubes interessados, mas
vou deixar para o Rio Branco e o
meu empresário resolverem essa
situação da minha carreira daqui
para frente”, afirmou Breno, sem
citar o nome dos clubes.

A expectativa agora é de que o
atacante dispute a Segundinha Ca-
pixaba, que começa em fevereiro.
“Sei que vou disputar a Série B pe-
lo Rio Branco. Sobre as especula-
ções, não tem nada certo”, disse.

Além dos três gols marcados on-
tem na Copa São Paulo, Breno
também havia feito outros três du-
rante os amistosos de preparação.
“Me sinto honrado em fazer his-
tória (com os três gols em um único
jogo). Pena que perdemos os jogos
anteriores e não avançamos para a
segunda fase”, disse Breno, referin-
do-se às derrotas de 1 a 0 para o Au-
dax/SP e de 2 a 0 para o Atléti-
co/MG pelo Grupo 23 do torneio.

O Rio Branco terminou em tercei-

ro lugar, com três pontos. Au-
dax (9 pontos) e Atlético/MG
(6) avançaram de fase. Outro
representante do Estado, o Es-
pírito Santo foi eliminado na
primeira fase, no Grupo 26.

U. BARBARENSE/SP 1 X 6 RIO BRANCO

ESTÁDIO JOSÉ LIBERATTI

João (Leonardo); Gabriel
(Lucas), Luan, Felipe e
Carlos; Marco Túlio,
Leandro (Guilherme),

Giovane (Vinícius) e Pedrinho
(Ronaldo); Ricardo e Juninho.
T ÉC N I C O : Ademir Cruz

Felício (Lucas Araújo);
Felipe Pampolim, Júnior,
João e Dodô; Hugo
(Danilo), Mariano

(Cristian), Bellucio (Lucas) e Hicaro
(Kevin); Lucas Olímpio e Breno
(Luquinha). T ÉC N I C O : Erich Bomfim

GOL S: primeiro tempo – Breno, aos
três e aos 21 minutos, Ricardo, aos
33, e Breno, aos 39. Segundo tempo
– Lucas Olímpio, a 1 minuto, Bellucio,
aos 13, e Lucas, aos 40
JUÍZA : Regildenia Moura (SP)

Tupy embalado para o Capixabão

na manhã de ontem, os resultados
não são tão importantes nesse iní-
cio de temporada.

“O resultado é o que menos vale.
O importante é a preparação da
parte física e tática do time, é ava-
liar se os jogadores estão colocan-
do em prática o que fazem nos
treinos. Ficamos felizes não ape-
nas pelas vitórias nos jogos-trei-
nos, mas porque a gente vem se
encontrando dentro de campo”.

GOL S

No jogo-treino contra o Vitória, o
Tupy saiu na frente com um golaço
de Dedé, aos 20 minutos. O volante
chutou cruzado, guardando a bola
no ângulo de Victor Coutinho.

No segundo tempo, Wilker em-
patou para o Vitória aos quatro mi-
nutos, após jogada do lateral Walla-
ce. Mas Cocudo fez o gol da vitória,
pegando rebote de Mártin Becker
em chute do lateral Christian.

HELIO ROBERTO – D I V U LG AÇ ÃO / T U PY

O VOLANTE
DEDÉ m a rc o u
um golaço para
o Tupy, que
venceu o
Vitória por 2 a 1,
em jogo-treino
d i s p u ta d o
no estádio
Salvador Costa

Felipe Pacheco

Semifinalista do último Capixa-
bão, o Tupy deu uma amostra on-
tem de que deseja mais do que
conquistou no ano passado. Jo-
gando no estádio Salvador Costa,
em Bento Ferreira, o time canela-
verde bateu o Vitória por 2 a 1, no
primeiro jogo-treino contra outra
equipe que disputará o Estadual.

Dedé e Cocudo fizeram os gols
do Tupy, com Wilker descontando
para o time alvianil. Foi o quarto
resultado positivo do Tupy na pré-
temporada, o que aumenta a con-
fiança na equipe para a estreia no
Capixabão, no próximo dia 20,
contra o atual campeão Atléti-
co/ES, ainda sem local definido.

Porém, a diretoria do Tupy tenta
mudar o jogo para o próximo dia
21 (domingo), às 10h30, no Salva-
dor Costa. Já o Vitória estreia no
dia 20, às 16 horas, contra o Doze,
no Salvador Costa.

Um dos remanescentes da equi-
pe de 2017, o atacante Lambiru
acredita que o Tupy pode ir longe
no Capixabão:

“Chegaram jogadores de quali-
dade, ficou uma molecada tam-
bém. A gente espera mesclar bem
o elenco e fazer um grande cam-
peonato. Esperamos surpreender
muita gente”, comentou.

Antes de derrotar o Vitória, o
Tupy goleou três equipes amado-
ras: 6 a 0 contra um combinado de
Ibiraçu; e 5 a 1 e 9 a 1 sobre equipes
de Vila Velha.

Para Dedé, autor de um golaço

“A comissão

falar sobre clubes
interessados. Me sinto
honrado em fazer

(técnica) veio

Breno, atacante do Rio Branco

h i st ó r i a ”
Vitória não deixa a bola cair

A derrota de  2 a 1 para o Tupy
em jogo-treino não desanimou o
técnico do Vitória, Wagner Nasci-
mento, que aprovou a atuação de
sua equipe ontem de manhã no es-
tádio Salvador Costa.

Para o treinador alvianil, a equi-
pe mostrou capacidade de criar jo-
gadas e terá a próxima semana pa-
ra aprimorar as finalizações para
não decepcionar no Capixabão o
time estreia no próximo dia 20, no
Salvador Costa, contra o Doze, vi-
ce-campeão do ano passado.

“Estamos no caminho certo.
Construímos algumas situações,
mas não fomos eficazes nas finali-
zações. Se o time não tivesse cria-
do chances de gol, ficaria preocu-
pado. Esse não foi o nosso proble-
ma”, disse Wagner Nascimento.

Na pré-temporada, o Vitória ha-
via vencido a equipe sub-20 do Es-
pírito Santo por 2 a 1, empatado
com o sub-20 do Rio Branco por 2
a 2 e goleado a seleção amadora de
Vila Velha por 13 a 0.

Autor do gol do Vitória no jogo-
treino de ontem, o atacante Wilker

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK - VITÓRIA FC

DERROTA em casa, em jogo-treino

acredita que o time poderá apro-
veitar a próxima semana para se
aproximar da ideia de time do téc-
nico Wagner Nascimento.

“A gente precisa acertar mais o
posicionamento em campo. Até a
nossa estreia, acredito que vamos
estar bem e preparados para o jo-
go”, comentou Wilker.

