12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

E DUCA Ç Ã OGeração nota 1.000 nas escolas

Alunos entre 12 e 17
anos se destacam pela
organização, empenho,
inteligência e pela
execução de atividades
ex t ra c u r r i c u l a r e s

KADIDJA FERNANDES/AT

Luiz Fernando Brumana

Eles são da chamada Geração

Nota 1.000. Mesmo jovens,
entre 12 e 17 anos, se desta-
cam em meio aos colegas de sala
de aula pelo foco, organização ou
por saber desde cedo o que que-
rem do futuro. Acima de tudo,
conseguem conciliar bem as ativi-
dades da escola com as extracurri-
culares, como esportes e danças.

É o caso do estudante que adora
futebol Davi Freitas e da sua cole-
ga Luísa Ciciliatti, apaixonada por
dança. Ambos são alunos do Colé-
gio Monteiro.

“Me considero focado. Eu sei se-
parar o tempo para estudar daque-
le livre no qual posso jogar. O fute-
bol, inclusive, me ensinou muito a
trabalhar em equipe”, contou Da-
vi, que acaba de entrar no Ensino
Médio e já disputou até campeo-
natos nacionais na modalidade.

Para o coordenador do Ensino
Médio do Colégio Monteiro, Élio
Serrano, essa geração é composta
por alunos antenados e curiosos
por cada vez mais informações.
Chega até a classificá-los “co m o
jovens inquietos” por aprender.

“A escola tem que ter um olhar
atento para com o aluno com facili-
dades e, obviamente, também para
com os que têm dificuldades. Preci-
samos entender o tamanho do apeti-
te dessa pessoa por conhecimento e
qual é a habilidade dela”, reforçou.

São estudantes com disciplina e
domínio dos conteúdos, como
pondera a orientadora do Salesia-

OS ESTUDANTES Luísa Ciciliatti e Davi Freitas sabem conciliar as atividades escolares com as extracurriculares, a exemplo do balé e do futebol

no Ana Patrícia de Moraes.

Outra característica desses jo-
vens é a organização, como define
a direção pedagógica do Colégio
Crescer PHD, Cláudia Bachour
Santos Neves.

“São alunos bem focados com o

próprio horário de estudo. Não
precisa nem orientá-los a isso. Par-
te deles mesmos. Criam uma roti-
na, fazem aulas de inglês e balé.
Organização é um diferencial nes-
sa idade”, reforça a especialista.

Ratificando essa percepção, a

supervisora Claudete Coutinho,
da mesma escola, pontua que só
notas altas não definem um jovem
dessa Geração Nota 1.000.

“Eles não são só estudantes com
notas altas. Isso há vários na esco-
la. O que acontece é que, em virtu-

de da grande formação, cresceu
muito o número de profissões e
carreiras, o que resulta em muita
indecisão e os jovens se vislum-
bram com as possibilidades. Mas
esses alunos têm mantido claros
seus objetivos”, esclarece.

GERAÇÃO NOTA 1.000
C o n c e n t ra ç ã o
> A LU NOS que têm muita concentra-
ção nos estudos e nas atividades ex-
tracurriculares. Não se dispersam.
Fu t u ro
> SABEM o que buscam e o futuro que
querem. Não costumam se vislum-
brar com a diversidade de profissões
que o mercado oferta.
R otina
> ESTABELECEM uma rotina de estu-
do, mesmo depois de saírem da aula.
Costumam revisar as matérias e tirar
dúvidas em aulas on-line.
Par ticipação
> CONTRIBUEM com as aulas, trazen-
do novas informações e ajudam os
demais colegas nos exercícios.
Atividades extras
> BUSCAM sempre atividades extra-
curriculares que ensinam o trabalho
em equipe. Mas isso, sem deixar de
priorizar os estudos.

Fonte: Especialistas citados

ELES SE DESTACAM

KADIDJA FERNANDES/AT

LEONE IGLESIAS/AT

Atividades extracurriculares

Elas não deixam o rendimento
cair e buscam sempre que podem
atividades extracurriculares.

“Faço aula de inglês, jogo futebol
de areia e participo de umas ongs”,
conta a aluna da Escola Monteiro,
Isabel Oliveira Gusman, 16 anos,

Quem também costumava bus-
car alguma atividade no contratur-
no, quando não estão estudando,
são as amigas Mariana Avellar
Campos e Rebeca Kalil de Freitas.
“Já fizemos futebol juntas. Eu que-
ro voltar este ano”, disse Rebeca.

Apaixonado por ler e escrever

Eles são apaixonados por litera-
tura. A aluna do Darwin Nina Gama
já, inclusive, publicou um livro aos
10 anos de idade e costuma ler mais
de três obras por mês, algumas em
inglês.

A mesmo paixão pelos livros tem

Gabriel Lessa. “A leitura me ajuda
muito a ter vocabulários. Prefiro li-
vros de história, acabei um agora
sobre a Segunda Guerra Mundial”.
Quem também costuma ler livros
são as estudantes Gabriela Macha-
do e Letícia Resende.

