28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOSÉ EDUARDO AZEVEDO SECRETÁRIO DE ESTADO DO DESENVOLVIMENTO

Montadoras de veículos
vão investir no Estado

S EC O M / E S

PERFIL
José Eduardo
Faria de Azevedo
> É FORMADO em Engenharia Civil
pela Ufes e possui pós-gradua-
ção em Transportes e Gestão
Pú b l i c a .

> FOI DIRETOR-PRESIDENTE da
Companhia de Transportes Ur-
banos da Grande Vitória (Ce-
turb-GV) e da Companhia de De-
senvolvimento de Vitória (CDV).
> JÁ FOI SECRETÁRIO de Planeja-
mento, de Governo e de Projetos
Especiais do governo do Estado.
> TAMBÉM foi coordenador de go-

verno no município da Serra.

Esse setor tem potencial grande
de atração de indústrias satélites,
fornecedores de bens e serviços
que podem ser atraídos para o Es-
tado. Já estamos com uma estraté-
gia para trabalhar a atração desses
i nve st i m e n t o s.
> Há a possibilidade de outras
montadoras se instalarem no
Estado? Havia uma empresa
que produziria jipes em Jagua-
ré. Como estão as negociações?
Sem dúvida, com a retomada do
setor automobilístico, essa possi-
bilidade existe. No entanto, temos
de valorizar e apostar na amplia-
ção das plantas que já estão insta-
ladas aqui. Esse é o principal as-
pecto a ser trabalhado.
> Quais são as empresas que
estão a caminho do Estado?
Quantos empregos vão criar?

Um levanta-
mento do Insti-
tuto Jones dos
Santos Neves
(IJSN), feito em
2017, aponta pa-
ra um investi-
mento de R$ 52
bilhões em seis
anos, abrangen-
do o período de

Otimista, o secretário
disse que investimentos
até 2021 no Estado
somam R$ 35 bilhões
e se mostrou confiante
no retorno da Samarco

Débora PedrozaDepois da crise no setor auto-

mobilístico, finalmente co-
meça a recuperação, e o Es-
pírito Santo deverá usufruir de in-
vestimentos da indústria.

tem potencial de

“Setor automotivo

atração de indústrias
satélites, fornecedores
que podem ser atraídos

O secretário de Estado do De-
senvolvimento, José Eduardo
Azevedo, afirmou, em entrevista
para A Tribuna, que o setor é um
dos que deverão resultar em novi-
dades para o de-
se nvol vim en to
do Estado.
A TRIBUNA –
O  E s p í r i t o
Santo tem hoje
duas montado-
ras de veículos,
com a possibi-
lidade de ha-
ver ampliação
da unidade da Volare em São
Mateus. Quantas empresas po-
dem ser atraídas para o Estado?
E quantos empregos podem ser
criados?

para o Estado”

2016 a 2021.

JOSÉ EDUARDO AZEVEDO –O
setor automobilístico viveu uma
forte crise no Brasil nos últimos
três anos. A partir de 2018, os pri-
meiros sinais já são positivos. Es-
peramos que a planta da Volare em
São Mateus possa ser dinamizada.
Numa reunião recente, apresen-
tamos à Volare uma proposta para
criação de novas linhas de monta-
gem no Estado. A proposta foi bem
recebida e a empresa ficou de es-
tudá-la. Acreditamos que teremos
boas novidades neste setor com a
perspectiva de retomada da indús-
tria automobilística nacional.

Uma conta simplificada de-
monstra que, entre 2018 e 2021,
nós devemos ter algo em torno de
R$ 35 bilhões em investimentos,
entre públicos e privados, em di-
versas áreas, com destaque para
petróleo e gás, infraestrutura, lo-
gística, indústria de transforma-
ção, comércio e serviços e geração
de energia.

Esse conjunto de investimentos
está assentado numa carteira de
cerca de 500 projetos, sendo 250
em execução e 250 a serem inicia-
dos nesses próximos quatro anos.
Estão bem distribuídos no Esta-
do, com 30% para a região metro-
politana e 70% para o interior.
> Sobre a Samarco, a previsão
de retorno das atividades é

mesmo para julho?

Estamos confiantes no retorno
da Samarco em 2018. Todas as
providências estão sendo enca-
minhadas nessa direção, e o go-
verno do Estado tem apoiado to-
das as ações necessárias para
que isso ocorra. O retorno da Sa-

confiantes no

“ Est a m o s

necessárias ”

retorno da Samarco. O
governo do Estado tem
apoiado todas as ações

Distribuidoras da Eletrobras
já têm interessados, diz União

B R AS Í L I A

A decisão dos acionistas da Ele-
trobras de permitir que a compa-
nhia assuma dívidas e eventuais
passivos de seis de suas distribui-
doras de energia que serão privati-
zadas deve garantir o sucesso no
leilão das companhias, previsto pa-
ra acontecer até abril, segundo o
secretário-executivo do Ministério
de Minas e Energia, Paulo Pedrosa.
Ele disse que existe uma grande
movimentação de empresas inte-
ressadas nos ativos e garantiu
acreditar que haverá compradores

para todas as concessionárias, que
atuam em Acre, Alagoas, Amazo-
nas, Rondônia, Roraima e Piauí.
“Tem interessados em todas elas...
tem gente sondando, tem gente
com equipes grandes de profissio-
nais olhando cada empresa”.

Ele defendeu que agora há
“muito mais clareza” para os in-
vestidores sobre os riscos associa-
dos às empresas, pois o governo e
demais acionistas decidiram man-
ter na holding R$ 11,2 bilhões em
dívidas e R$ 4 bilhões em possíveis
passivos das distribuidoras junto a
fundos que custeiam subsídios.

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Eletrobras: decisão

marco terá muita relevância pa-
ra o Estado, considerando que a
empresa representa cerca de 6%
do PIB capixaba.

Além disso, temos um número
significativo de fornecedores de
bens e serviços, que serão benefi-
ciados com essa retomada. Mesmo
que a Samarco volte a operar de
forma gradual, nos próximos anos,
esse retorno é muito significativo
para a nossa economia.
> A possibilidade de venda da
ArcelorMittal Cariacica assusta
o Estado? Quais são os riscos?

O governo do Estado está acom-
panhando o processo de aquisição
da Votorantim Siderurgia pela Ar-

celor Mittal e considera legítima a
necessidade de ampliar a competi-
tividade do setor de aço, por sua
importância para a economia do
Estado e do País, bem como a
preocupação do Conselho Admi-
nistrativo de Defesa Econômica
(Cade) em manter o equilíbrio de
m e rc a d o.

No entanto, é fundamental que
a solução para essa operação ga-
ranta a manutenção da atividade
econômica e dos empregos gera-
dos pela unidade de Cariacica.
Dentro dessa premissa, o gover-
no do Estado ressalta que conti-
nuará acompanhando esse pro-
c e s s o.

Rombo da Previdência
compraria a Petrobras

Isolado, o déficit da Previdência
já revela a fragilidade das contas
públicas brasileiras. Quando com-
parado com o valor de uma em-
presa, o buraco fica ainda mais
preocupante. No ano passado, o
rombo previdenciário cresceu R$
40 bilhões, alcançado R$ 268 bi-
lhões, valor suficiente para com-
prar a Petrobras, uma das maiores
companhias do Brasil.

“O buraco de um ano na Previ-
dência equivale ao da Petrobras. O
valor da empresa deve estar por aí,
se não for mais baixo do que isso”,
disse o secretário de Previdência
do Ministério da Fazenda, Marce-

lo Caetano, na quinta-feira. Neste
dia, o valor da petroleira na Bolsa
era de R$ 258 bilhões.

Com a reforma, a equipe econô-
mica espera alcançar uma econo-
mia perto de R$ 600 bilhões com
gastos previdenciários nos próxi-
mos 10 anos, sendo R$ 500 bilhões
a menos em despesas com o INSS e
R$ 87,7 bilhões nas aposentadorias
do funcionalismo público federal.
O valor da economia prevista
ainda pode mudar, porque o go-
verno negocia novas mudanças na
proposta com o objetivo de anga-
riar mais votos para aprovar a re-
forma na Câmara até o dia 28.

