30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Mais indenizações por perda
de tempo do consumidor
“Nós, consumidores,

Número de sentenças
com ressarcimento
por horas perdidas para
resolver problemas
dobrou, saltando de
852 para 1.785 em 1 ano

de vida finito. Trata-se
de um dano existencial
que, na ótica da ciência
econômica, equivaleria a

gastamos um tempo

FOTOS: DIVULGAÇÃO

um custo indesejado”

RIOAo menos para a Justiça, o

tempo do consumidor tem
valor. As horas perdidas pa-
ra resolver problemas com forne-
cedores de produtos e serviços es-
tão entrando na conta das indeni-
zações em sentenças judiciais.

Em um ano, saltou de 852 para
1.785 o número de decisões em se-
gunda instância nas quais se levou
em consideração o tempo desper-
diçado na tentativa de resolver a
q u e st ã o.

A teoria do “desvio produtivo do
consumidor ”, elaborada pelo ad-
vogado Marcos Dessaune, autor
de dois livros sobre o tema, defen-
de a indenização pelo gasto do
tempo vital do indivíduo e pelo
desvio de suas atividades.

Em todo o País, advogados e ju-
ristas trabalham na disseminação
dessa e de outras teorias seme-
lhantes que se aplicam a casos co-
mo o da advogada capixaba Geane
Fe r re i ra .

Em um mês e meio, ela fez 17 li-
gações, de cerca de 45 minutos ca-
da, na tentativa de resolver um
problema simples com um pacote
de serviços que inclui TV a cabo,
internet e telefone.

“Pela manhã, administro minha
loja, à tarde trabalho como advoga-
da e, à noite, estudo. Além de tudo

Membro do Instituto Brasileiro
de Política e Direito do Consumi-
dor (Brasilcon), o advogado Vitor
Guglinski, que tem se dedicado a
estudar o dano moral pela perda
do tempo útil, acredita que ele re-
presenta uma evolução do Direito
do Consumidor no século XXI:

“O fornecedor se vale de meca-
nismos que agilizam a propagação
e venda de produtos e serviços, co-
mo aplicativos e redes sociais, mas
não quer arcar com o ônus dessa
agilidade na hora do atendimento,
quando algum problema aconte-
ce”, avalia Guglinski.

O desembargador André Gusta-
vo Corrêa Andrade, do Tribunal
de Justiça do Rio, foi um dos pri-
meiros no Brasil a conceder inde-
nização pela perda do tempo livre,
tema que mereceu um capítulo do
seu livro sobre dano moral.

Na época, início dos anos 2000,
o tema era um tabu, diz Andrade:
“O cuidado que temos que ter
hoje é não transformar essa teoria
em uma moeda barata. Em toda a
sociedade, há tempo de tolerância

MARCOS DESSAUNE defende a indenização pelo gasto do tempo vital do indivíduo e pelo desvio de suas atividades

isso, tenho duas crianças pequenas
e os afazeres da casa. Essas ligações
me causaram um incômodo gigan-
tesco: faltei aula e prejudiquei meu
trabalho. E no fim, vou ter que re-
correr à Justiça contra a Net, pois
não resolvi”, queixa-se Geane.

Procurada, a Net entrou em con-
tato com a cliente e, em menos de
24 horas, informou ter resolvido a
situação. O próprio Dessaune, que
se dedica há mais de uma década a

estudar o chamado dano tempo-
ral, foi vítima de abuso.

No segundo semestre do ano
passado, gastou, em 41 dias, 30 ho-
ras na tentativa de solucionar um
defeito do seu notebook Dell.

“Enquanto tentamos solucionar
problemas de consumo que por lei
não deveriam existir ou persistir,
nós, consumidores, gastamos um
tempo de vida finito e irrecuperá-
vel e deixamos de realizar aquilo de

que mais necessitamos: descansar
e trabalhar. Trata-se de um rele-
vante dano existencial que, na ótica
da ciência econômica, equivaleria a
um custo 'indesejado', portanto,
danoso”, explica o estudioso.

A Dell informa que realizou, em
caráter de exceção, o reembolso
do valor do equipamento do clien-
te. E acrescentou que para atendê-
lo adotou medidas que vão além
do previsto contratualmente.

Evolução do Direito, dizem especialistas

mostrar é o

“O que se quer

desrespeito, quando o
tempo é usurpado do
consumidor por uma

conduta abusiva”

André Corrêa Andrade, desembargador
do Tribunal de Justiça do Rio

CÓDIGO DE DIREITO DO CONSUMIDOR: dano moral por perda de tempo útil

de espera. O que se quer mostrar é
o desrespeito, quando o tempo é
usurpado do consumidor por uma
conduta abusiva. A Justiça ameri-
cana é pródiga em sentenças desse
tipo que tem um caráter pedagógi-
co, ou seja, em que identificada
uma prática recorrente se estabe-

lece um indenização que possa
mudar a prática”, explica.

O juiz baiano Pablo Stolze acres-
centa: “Se a nossa casa, o nosso ce-
lular, o nosso dinheiro, têm valor ju-
rídico, o nosso tempo não teria? Se
os mecanismos de atendimento ao
consumidor se aperfeiçoarem, te-

remos menos ações judiciais. Sem
dúvida, o Brasil ganha com isso”.

Atribuir valor ao tempo, defende
o advogado Marcos Dessaune, de-
ve ser tarefa do juiz. Ele não enten-
de que seja possível um tabela-
mento e nem relação direta com o
s a l á r i o.

Para o professor de Direito do
Consumidor Ricardo Morishita, a
introdução do dano temporal traz
paridade entre consumidor e for-
necedor: “Se o tempo de atendi-
mento tem custo para o fornece-
dor, é razoável dizer que o tempo
do consumidor também vale”.

OI: maior cobertura de telefonia fixa

Fusão entre
TIM e Oi entra
no radar dos
a n a l i s ta s

SÃO PAULO

Analistas financeiros do setor de
telecomunicações voltaram a fa-
zer contas sobre os prós e contras
de uma potencial fusão entre a Oi
e a TIM, ou até mesmo a compra
de uma empresa pela outra.

O assunto entrou no radar
com a aprovação do plano de
recuperação judicial da Oi e a
sinalização do governo federal
de que promoverá mudanças no
marco regulatório do setor, fle-
xibilizando as obrigações das
prestadores de telefonia fixa.

“As chances de fusão ou aqui-
sição envolvendo TIM e Oi nos
próximos 12 meses aumenta-
ram para 50%”, afirmaram os
analistas do Bradesco BBI Fred
Mendes e Tales Freire, em um
extenso relatório destinado a
i nve st i d o re s.

O negócio anima investidores,
que enxergam chances de criar
uma corporação maior, com
menor competição no mercado
e ganho de sinergias por meio
da redução de custos e maior
eficiência nos investimentos.

A Oi tem a maior cobertura de
telefonia fixa do País, o que serve
de catalisador para ofertar aos
clientes outros serviços fixos, co-
mo banda larga e TV paga. Já a
TIM tem foco na telefonia móvel
e busca aumentar seu portfólio.
As negociações entre as opera-
doras ganharam corpo anos atrás,
mas acabaram interrompidas.

Os analistas do Bradesco BBI
relembraram que as negociações
não foram adiante devido a uma
série de obstáculos, como o endi-
vidamento alto da Oi, o desco-
nhecimento sobre o total de dívi-
das da empresa, bem como a fal-
ta de clareza sobre a quantidade
de investimentos necessários pa-
ra a companhia ampliar sua rede
e alcançar as concorrentes.

Agora, o plano de recupera-
ção judicial da Oi homologado
na Justiça em janeiro removeu
parte desses obstáculos, au-
mentando as chances de que
uma fusão volte a ser discutida,
avaliaram Mendes e Freire.

O time do Bradesco BBI calcu-
la que a união de Oi e TIM seria
positiva para as empresas, po-
dendo gerar sinergias de R$ 25
bilhões. Procuradas, Oi e TIM
não comentaram o assunto.

