10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

POR ONDE ANDA?Modelo que saiu da
roça brilha no México

Agna Suave ajudava os
pais na plantação de
café e hoje contabiliza
trabalhos ligados a
marcas famosas do
mundo da moda

ACERVO PESSOAL

AGNA SUAVE,
de 21 anos,
contou que
realizou vários
sonhos desde
2015. “Te n h o
trabalhos todos
os dias”, disse

Luciana PimentelQuem olha para a beleza es-

tonteante da modelo Agna
Suave, de 21 anos, que está
brilhando nas passarelas do Méxi-
co, não imagina como era a vida
simples que ela levava no interior
de Minas Gerais, próximo à divisa
com o Espírito Santo.

A bela ajudava os pais na planta-
ção de chuchu e café, buscava va-
cas no pasto e também fazia faxi-
nas. Agora, dois anos depois, A
Tri b u na foi conversar com a mo-
delo sobre o que mudou na sua vi-
da. Agna veio para Vitória em
2015, trazida pelo pai, José Cláu-
dio Suave, que sempre acreditou
no talento da filha.

Eles procuraram a agência do
caça-talentos Pietro di Marcos e
depois desse encontro ela não pa-
rou mais. Hoje os calos nas mãos
sumiram e Agna contabiliza cen-
tenas de trabalhos, muitos deles
associados a marcas famosas, co-
mo Ford, Sears e Price Shoes.

A modelo também participou de
desfiles importantes como Merce-
des Benz Fashion Week, Sears
Fashion Fest, Liverpool Fashion Fest,
Winter Beach e Cosmopolitan, todos
no país que a acolheu, o México.

“Muita coisa aconteceu depois de
ter vivido essa experiência de um
ano em Vitória. Vim para o México
crescer e, graças a Deus, virei mode-
lo profissional e já consegui realizar
vários sonhos na minha vida. Tenho
trabalhos todos os dias, não posso
me queixar de nada”, contou.

Pietro lembrou que Agna não sa-
bia nem andar de salto, então rece-
beu um tratamento intensivo de
etiqueta, comportamento, postura
e autoestima para conseguir en-
trar no mundo da moda.

A família incentiva o trabalho da
modelo e está feliz com as vitórias

que ela já alcançou.

“Eles entendem como é meu
trabalho, sabem que não é fácil. No
começo passei por humilhações,
chorava muito pedindo para voltar
para casa, mas sempre levantava a
cabeça e passava por todas as difi-
culdades”, diz Agna.

O sonho da modelo é trabalhar
para conseguir dinheiro suficiente
para pagar os estudos das irmãs.
“Quero dar a elas o que meus pais
não puderam me dar. Não tenho
data certa para voltar ao Brasil,
mas quero em breve ir ao meu País
e ficar com a minha família”.

E sabe qual é a receita de sucesso

da Agna? Persistência.

“Sou humilde, não esqueci as
minhas origens, coloco a minha fa-

PERFIL
Agna Suave
> IDADE: 21 anos
> PESO: 56 quilos
> MEDIDAS: 1,75 metro de altura,

88 cm de busto e 60 cm de
c i n t u ra

> ONDE NASCEU: Santa Rita do

Itueto, Minas Gerais

> INSPIRAÇÃO: Modelo brasileira

Adriana Lima

> LAZER: Gosta de correr na praia,
ir ao cinema e sair com os amigos

mília em primeiro lugar, e respeito
as pessoas. Mostro a todos que o
esforço e a persistência valem a
pena e quem entra no mundo da
moda tem de ter foco, paciência e
muita dedicação”, ensina.

Sucesso no mercado internacional

Dono de um olhar clínico para
detectar modelos, o caça-talentos
Pietro di Marcos acumula suces-
sos no currículo. Além de ter des-
coberto Agna Suave, ele já colocou
no mercado internacional nomes
de peso como Adriana Lima, Shir-
ley Mallmann, Fernanda Motta,
Juliane Rossi, Bruna Lírio, Fran-
çois Teles e Sullivan Hoffman.

Pietro pretende abrir uma esco-
la de misses e modelos em breve,
no mesmo espaço onde já funcio-
na a agência, na Ilha do Boi, em Vi-
tória.

“A ideia é ensaiar, moldar e lapi-

D I V U LG AÇ ÃO

dar os modelos para que eles parti-
cipem de concursos de misses com
reais chances de ganhar. Temos
parceria com a Be Emotion, que
tem a patente do maior concurso
de beleza do País, o Miss Brasil, e já
emplacamos quatro modelos para
o Supermodel of the World, da
Ford, que é maior concurso de mo-
delos do mundo”, disse.

Quem tiver potencial para a car-
reira pode procurar a agência de
Pietro, na rua Bráulio Macedo, 165,
Ilha do Boi, em Vitória. O contato
pode ser feito pelo celular do caça-
talentos: (27) 99797-6967.

JULIANE ROSSI: d e s ta q u e

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

M u l h e re s
Na última quinta-feira, foi comemorado o Dia Interna-

cional da Mulher. Por isso deixei para hoje o que no-
meio de homenagem, mas também o que considero
um questionamento sobre como se tem abordado, pelo femi-
nismo atual, o que concerne às mulheres, ao menos as oci-
d e n t a i s.

Tal dia foi escolhido por ter si-
do o marco das lutas de mulheres
por melhores condições de tra-
balho e de vida no final do século
XIX, na Europa e nos Estados
Un i d o s.

Discriminação de gênero e pe-
sadas jornadas de trabalho nu-
triam as manifestações daquela
época. Mas em 8 de março de
1917, uma manifestação de perto
de 90 mil mulheres russas tornou
oficial o “Dia da Mulher”, data
que ficou esquecida por muitos
anos, sendo, porém, recuperada
pelo movimento feminista dos
anos 1960 e reconhecida pela
ONU somente em 1977.

Na atualidade, esse dia tem ser-
vido à – justa – luta contra as de-
sigualdades de gênero e, mais re-
centemente, contra
a assim chamada
“violência contra as
m u l h e re s ”.

Há pouco tempo,
refletindo sobre es-
se ponto e, conco-
mitantemente sobre
certos rumos do
movimento dito fe-
minista, me caiu sob
os olhos e ouvidos
uma entrevista con-
cedida pela grande
escritora francesa
Marguerite Yource-
nar (1903-1987) so-
bre o “feminismo de
nossos dias”, na qual
ela fala de sua “i n-
q u i e ta ç ã o ” a respei-
to de uma certa di-
reção atual do feminismo.

Inquietação que também é a mi-
nha, ainda que estejamos de acor-
do com a enorme importância das
lutas por igualdade de condições,
de direitos e deveres, certamente,
entre homens e mulheres.

Tal “inquietação partilhada”, diz
respeito ao “elemento de reivindi-
cação contra os homens”, certa
tendência a se dirigir contra os ho-
mens como mulheres, direção for-
te do atual feminismo que, segun-
do Yourcenar, parece nada natural,
tampouco necessária, que leva
mais ao estabelecimento de “gue -
tos” que à liberdade pretendida.

“Ora, 'guetos' já temos o sufi-
ciente, já temos muitos não é
mesmo?”, nos lembra a escritora,
dizendo que, talvez, o interessan-
te seria ver as mulheres se unin-
do em favor de uma espécie de
“fraternidade humana”, em vez
de “opor um grupo ao outro”.

Marguerite assinala que, inclu-

sive, isso é o que impede sua ade-
são a muitas organizações do
movimento feminista, visto que
recusa as “etiquetas”.

“'Mulher', isso é uma etiqueta”,
diz Yourcenar, e estou de acordo.
Gostaria, na verdade, de trans-
crever toda a entrevista que, infe-
lizmente, não está traduzida.

Na impossibilidade disso, res-
salto um ponto fundamental de
sua crítica, que é o seguinte: hoje,
as mulheres fizeram da vida mas-
culina um ideal, sonhando “pare -
cer-se com um homem que se le-
vanta cedo, engole seu café e se
precipita para seu escritório”.

Isso, como ideal de vida e de li-
beração, Marguerite tem razão,
dá um “frio na espinha”, pois o
que não nos damos conta é de
que, longe de nos
aproximar da liber-
dade pretendida, o
ideal de carreira, do
sucesso pelo dinhei-
ro e pela dominação,
segundo certas teses
feministas, se coloca
como o “ideal hu-
mano” por excelên-
cia e nos aprisiona.
Ora, sabemos bem
que se formos por
esse caminho, logo
perceberemos – e is-
s o  t a l ve z  e s t e j a
acontecendo como
previu Marguerite –
que se trata de algo
vazio e que teremos,
na vida, perdido
muitas coisas e, pior,
se insistimos nele, recalcaremos,
esqueceremos que as mulheres
têm/teriam algo de importantís-
simo a sustentar para a humani-
d a d e.

Algo que, apesar de sua condi-
ção – felizmente questionada e
combatida –, considerada “infe -
rior e desigual”, sempre foi fun-
ção maior: é a mulher quem traz
ao mundo os seres humanos, e
que está, por isso, muito próxima
dos sujeitos a advir.

Assim sendo, nos lembra Your-
cenar, ela está na origem de um
ser humano e, por essa razão, ca-
beria a ela transmitir os caros va-
lores que tanto têm faltado à hu-
manidade. Mas isso parece ter
perdido sua força e importância
não é mesmo?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

