Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  7

KADIDJA FERNANDES/AT

CA N D I DATAS a Miss Espírito
Santo aceitaram o desafio
e se juntaram na campanha
contra a violência doméstica

Misses pedem fim da violência

Candidatas à mais
bela do Estado fazem
campanha maquiadas
como se tivessem sido
agredidas e publicam
fotos nas redes sociais

Jéssica TrucatCom o objetivo de mudar o

comportamento em rela-
ção às mulheres e incenti-
var que as pessoas denunciem a
violência doméstica, as candida-
tas do Miss Espírito Santo resol-
veram se engajar em uma campa-
nha. Elas se maquiaram como se
tivessem sido agredidas e publica-
ram fotos em redes sociais.

De acordo com Nabila Furtado,

coordenadora do Miss Espírito
Santo 2018, o tema foi escolhido
porque a violência doméstica é
um assunto em evidência.

As 13 candidatas que partici-
pam do concurso, com eleição
que acontece hoje à noite, aceita-
ram o desafio. Elas se prepararam
para chamar a atenção de todo o
E st a d o.

“As mulheres mais bonitas do
Espírito Santo estão unidas em
prol da campanha. Queremos
mostrar, por meio das misses, que
as mulheres são empoderadas”,
explica Nabila.

As candidatas foram prepara-
das com uma maquiagem total-
mente realista. Elas, então, foram
modelos de fotografias que evi-
denciam o sofrimento ao qual as
mulheres são submetidas durante
o ato da violência.

Em suas redes sociais, onde a
campanha está circulando, a can-
didata a miss Sabrina Stock, de 20
anos, de Marechal Floriano, mos-
tra sua opinião com uma foto que
retrata a mulher sem voz.

“Já chega de tapar os olhos e fin-
gir que não está acontecendo na-
da! Já chega de tapar os ouvidos e
fazer de conta que as palavras não
foram um insulto ou uma grosse-
ria. Que não foi uma agressão psi-
cológica! Chega de não levantar

mostrar por

“Q u e re m o s

meio das misses
que as mulheres

são empoderadas”

Nabila Furtado, coordenadora do Miss ES

sua voz e se defender!”.

Já a candidata Bianca Alves, 20,
de Cariacica, retrata a luta de uma
mulher espancada. “Cada tapa,
cada empurrão, cada puxão de ca-
belo, cada xingamento, cada
ameaça está nos matando”, relata
em sua rede social.

Retratando uma noiva que sofre
ameaças dentro de casa, a candi-
data de São Domingos do Norte
Maiele Alves, 24, procurou mos-
trar essa realidade. “É necessário
entender que mulher não é objeto
de uso desprovido de direito a es-
colha do que quer para si. Mulher
tem direito à liberdade”.

Segundo o Instituto Maria da
Penha (IMP), a cada dois segun-
dos uma mulher é vítima de vio-
lência física ou verbal no Brasil, ou
seja, a cada dia são mais de 28.500
mulheres agredidas no País.

CENAS DOS PROTESTOS

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SABRINA STOCK disse que a violência não pode ser ignorada. MAIELE ALVES apontou para agressão no casamento. BIANCA ALVES alertou para as mortes

Mais bela
do Estado
vai ser
conhecida hoje

Será conhecida hoje a mais
nova Miss Espírito Santo 2018.
A escolhida vai representar o
Estado na edição nacional deste
ano do concurso, o mais aguar-
dado e importante do “m un do
miss” no Brasil.

A disputa pela nova beleza ca-
pixaba acontece às 19h30, no
Hotel Sheraton, em Vitória,
com a presença da Miss Brasil
2010, Débora Lyra.

Segundo a coordenadora do
Miss ES 2018, Nabila Furtado, a
expectativa é que saia do Estado
uma verdadeira miss Brasil.

“Esse concurso mostra que
ser miss não é só beleza, é con-
teúdo, responsabilidade e ma-
turidade. Esse espaço é aberto
como profissão”, explica.

As treze candidatas serão ava-
liadas em três etapas, sendo elas
o traje com roupas típicas da re-
gião, biquíni para avaliar a esté-
tica e, por último, o traje de gala.
Assim, serão escolhidas as cinco
finalistas da noite, chegando,
então, à vencedora. O evento se-
rá fechado para convidados.
Mas poderá ser acompanhado
ao vivo no perfil do Instagram
Miss ES Be Emotion.

