2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

DOENÇA MORTAL

Reportagem Especial
Infecção generalizada
mata um por dia no Estado

Estado registrou, em
dois anos, 743 mortes
por quadros em que o
paciente é afetado por
bactéria que se espalha
por todo o corpo

DAYANA SOUZA/AT

S U P E R AÇÃO
“Foi um milagre”
No nome, a pequena He-
lena Vitoria, de 1 ano, traz o
resultado de uma luta con-
tra o quadro de sepse que
teve de enfrentar com 51
dias de vida.

Vera Lúcia Araujo Mura-
matsu, 39, contou que,
após a filha ter falta de ar, a
levou ao médico, onde foi
detectada bronqueolite.

Ela foi internada e o caso
se agravou em 48 horas,
passando para pneumonia.
“Minha filha foi entubada e
98% do pulmão foi afetado.
Depois, atingiu o coração”.
Helena ficou internada
por 15 dias no Hospital da
Unimed e cada evolução foi
comemorada. “Tive todo o
apoio da equipe, amigos e
parentes, pois meu marido
também estava internado.
Foi um milagre”.

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséM uitas vezes não tratada

adequadamente, uma in-
fecção como a urinária,
de garganta, pneumonia ou qual-
quer outra podem evoluir para um
quadro de sepse, conhecido como
infecção generalizada. E os casos
são graves: em dois anos, uma pes-
soa morreu por dia no Estado por
causa da sepse.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), em 2016
foram registrados 570 óbitos por
septicemia no Estado, já em 2017,
173 pessoas morreram em hospi-
tais públicos e particulares, totali-
zando 743 mortes em dois anos.

Quanto aos casos de internações
devido a sepse, em 2016 foram
1.969. Já em 2017, os dados não fo-
ram informados.

De acordo com especialistas, a
sepse se caracteriza por manifes-
tações graves no organismo pro-
duzidas por infecção. Nesse caso,
ela pode estar em apenas um local,
como no pulmão, mas pode com-
prometer o funcionamento de vá-
rios outros órgãos do paciente.

Para a especialista em medicina
intensiva, coordenadora da UTI
do Hospital Unimed e professora
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo, Eliana Caser, apesar dos
números de óbitos notificados, a
realidade pode mostrar uma situa-
ção ainda mais grave, já que mui-
tos casos não são diagnosticados.
Além disso, ela reforçou que a
taxa de letalidade da sepse hoje no
País pode ser superior a 50%, ou
seja, de todas as internações por
sepse no Brasil, até metade dos pa-
cientes morre. “Hospitais que tra-
balham com protocolos e treina-

mento da equipe de saúde têm
buscado reduzir essas taxas, que
ainda são altíssimas”.

Eliana Caser salientou que é pre-
ciso que haja um esforço maior pa-
ra diagnosticar e tratar de forma
precoce os casos de sepse. “To d o s
que têm infecções podem ter sepse.
Os casos devem ser pensados por
gestores de unidades de atendi-
mento como emergência médica”.
O médico intensivista do Hospi-
tal Metropolitano e professor da
Emescam, Eduardo Luchi, enfati-
zou que os casos são tão graves que
30% dos leitos de UTI no País são
ocupados por pacientes com sepse.
Além disso, a taxa de letalidade faz
com que a síndrome seja uma das
principais causas de morte no País.
Ele ressaltou, ainda, que a maior
parte dos casos que evolui para a
morte não tem origem hospitalar,
mas comunitária, como as pneu-
monias e as infecções urinárias, que
são os principais focos de sepse.

CASOS NO ESTADO E NO PAÍS

E N T E N DA

Quadro pode comprometer vários órgãos

D I V U LG AÇ ÃO

O que é sepse?
> CONHECIDA como infecção ge-
neralizada, é um conjunto de
manifestações graves em todo
o organismo produzidas por
uma infecção.

> POR VEZES, a infecção pode
estar localizada em apenas um
órgão, como por exemplo, o
pulmão, mas provoca em todo
o organismo uma resposta

exacerbada com inflamação
numa tentativa de combater o
agente da infecção.

> ESSA INFLAMAÇÃO pode vir a
comprometer o funcionamen-
to de vários dos órgãos da
pessoa infectada. Por isso, o
paciente pode não suportar e
vir a falecer.

> ATUALMENTE a sepse é a prin-
cipal causa de morte nas UTIs.

UTI: 30% de ocupação por sepse

No País
30% da ocupação de leitos em UTIs
50% dos casos de sepse no País evo-

no Brasil é por causa de sepse.

luem para morte

No Estado
MORTES POR SEPSE
> 2016: 570
> 2017: 17 3

FAC E B O O K

Infecção mata jovem
Oito dias após dar entrada no hospi-
tal por sentir dores de cabeça, a jovem
Jamily Fischer, de 17 anos, morreu de
infecção causada por uma bactéria.
Sua morte foi em setembro de 2015.

Ela, que morava em Baixo Guandu,
no Noroeste do Estado, estava com as
plaquetas baixas e foi transferida para
o Hospital Infantil de Vitória.

Na época, familiares contaram que
Jamily teve sepse, que também é co-
nhecida como infecção generalizada,
e morreu.

D I V U LG AÇ ÃO

Atriz morre no Rio
A atriz Rogéria morreu aos 74
anos em setembro de 2017. Após
ser internada com infecção uriná-
ria, ela teve uma crise convulsiva e
foi vítima de choque séptico.

Rogéria deu entrada na UTI do
hospital Unimed-Rio em agosto de-
vido a um quadro de infecção uri-
nária. Ela chegou a ter alta, mas vol-
tou para a unidade após apresentar
piora no quadro.

