Espor tes

LIGA DOS CAMPEÕESMilagre de Roma é de verdade

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

Time italiano elimina
o Barcelona de Messi
com goleada por 3 a 0,
no estádio Olímpico,
e volta à fase semifinal
depois de 34 anos

MAX ROSSI/REUTERS

ROMAEra uma missão quase impos-

sível. Diante do favorito Bar-
celona e após perder o jogo
de ida por 4 a 1 no Camp Nou, o
Roma foi contra todos os prognós-
ticos e casas de aposta. No “mila -
gre de Roma”, o time conseguiu
ontem a vitória por 3 a 0 sobre o
Barça de Messi & Cia., no estádio
Olímpico, e avançou à semifinal da
Liga dos Campeões.

O adversário sai de um sorteio
entre Roma, Liverpool e quem
passar dos confrontos entre Real
Madrid x Juventus e Bayern de
Munique x Sevilla.

“O Roma não merecia o resulta-
do do Camp Nou. Estamos na his-
tória do clube, mas a gente não
quer parar por aqui”, comemorou
o goleiro Alisson, titular da Sele-
ção Brasileira.

“É louco, incrível, não sei des-
crever. Conseguimos quando defi-
nitivamente ninguém acreditava
em nós”, resumiu bem o atacante
bósnio Dzeko.

O Roma chega pela primeira vez
a uma semifinal da competição
desde a temporada 1983/84. Na-
quela ocasião, a equipe de Falcão e
Toninho Cerezo alcançou a final,
que perdeu para o Liverpool nos
pênaltis, diante de sua torcida.

O técnico Eusebio Di Francesco
destacou que o time italiano, ago-
ra, acredita que pode chegar à fi-
nal: “Acreditamos e conseguimos
essa vaga. Temos que acreditar e
colocar a final da Liga dos Cam-
peões como nosso foco principal.”
Já o Barcelona, eliminado pela
terceira vez consecutiva nas quar-
tas de final, pode ter visto a despe-
dida do craque Iniesta da Liga dos
C a m p e õ e s.

Por ter vencido o jogo de ida em
casa por 4 a 1, o Barça podia perder
ontem até por 2 a 0 que estaria
classificado para as semifinais. A
improvável virada do Roma come-

JOGADORES DO ROMA correm e comemoram em direção à torcida do clube no estádio Olímpico logo após a histórica classificação para a semifinal

çou com gol de Dzeko logo aos
cinco minutos.

O bósnio voltou a ser decisivo
aos 12 minutos do segundo tempo,
quando foi derrubado na área por
Piqué. Pênalti que De Rossi bateu
bem para fazer 2 a 0 e colocar fogo
na partida. O estádio entrou em
ebulição aos 36, quando o zagueiro
grego Manolas, de cabeça, marcou
o terceiro gol, que a partir dali
classificava o Roma.

Ao apático Barcelona, restou o

sabor amargo da eliminação.

OS NÚMEROS

foi quando o Roma chegou
à semifinal pela última vez

1984
Ne n h u m

título o time tem do torneio

Firmino e Salah superam Jesus
Liga dos
Ca m p e õ e s

A eliminação do City ainda con-
tou com a expulsão do técnico Pep
Guardiola, no intervalo, por recla-
mação de um gol anulado equivo-
cadamente de Sané aos 41 minutos
do primeiro tempo.

MANCHESTER, INGLATERRA

O Liverpool se assustou, foi
pressionado e viu o Manchester
City ameaçar. Entretanto, graças a
Salah e Firmino, o clube cinco ve-
zes campeão da Liga dos Cam-
peões voltou à fase semifinal do
torneio após 10 anos.

Com gols do craque egípcio e do
atacante brasileiro, o Liverpool,
que no jogo de ida fez 3 a 0, voltou
a vencer o City, ontem, no jogo de
volta das quartas de final. Desta
vez, por 2 a 1, em pleno Eithad Sta-
dium.

Gabriel Jesus abriu o placar para
o City aos dois minutos de jogo e
chegou a dar esperança à torcida
da casa.

Mas Salah e Firmino, ambos no
segundo tempo, fizeram os gols da
virada do Liverpool.

“Eu disse que tinha sido gol
quando a bola foi passada para Sa-
né. Por isso que ele (árbitro) me
expulsou. Teria sido diferente com
2 a 0”, lamentou o treinador.

Do lado dos classificados, o ata-
cante Firmino comemorou a vaga
em cima do líder isolado do Cam-
peonato Inglês.

“Avançamos para as semifinais
com duas grandes vitórias sobre o
líder da Premier League, que tem
um time de qualidade indiscutí-
ve l! ”, destacou o brasileiro, que
avisou que o Liverpool ainda não
está satisfeito: “Ainda não con-
quistamos o nosso objetivo”.

QUARTAS DE FINAL

ONTEM

R oma 3 x 0 Barcelona
M. City 1 x 2 L i ve r p o o l

Classificados: Roma e Liverpool

H OJ E
B. Munique x Sevilla
15h45 — Arena de Munique
Real Madrid x Juventus
15h45 — Santiago Bernabéu

