FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a
Cheque especial muda para
ajudar 60 mil endividados

Bancos vão passar a
oferecer uma opção
com juros menores aos
clientes que passarem
mais de 30 dias com
débito na modalidade

D I V U LG AÇ ÃO

Luiz Fernando Brumana

Quem costuma recorrer ao

cheque especial constante-
mente para fechar as contas
do mês poderá parcelar o valor da
dívida com juros menores. Esse foi
o anúncio feito ontem pela Fede-
ração Brasileira dos Bancos (Fe-
brabran), que favorece até 60 mil
endividados só no Espírito Santo.
O cheque especial é uma moda-
lidade de crédito de mais fácil
acesso para o consumidor, vincu-
lada diretamente à conta-corrente.
Em contrapartida, tem juros ban-
cários altíssimos: 324% ao ano.

A nova regulamentação vai
atender clientes que ultrapassem o
gasto de 15% do cheque especial e
permaneçam por mais de 30 dias
utilizando essa modalidade de
“e mp ré st imo ”. Essa regra, entre-
tanto, se aplica somente para dívi-
das superiores a R$ 200.

A ação é consequência de uma
negociação do setor com o gover-
no federal, visando reduzir o índi-
ce de juros bancários no Brasil.

Segundo o presidente da Febra-
bran, Murilo Portugal, 24 milhões
de brasileiros usaram cheque es-
pecial apenas em dezembro do ano
passado. Ele ressaltou que os ban-
cos também vão se comprometer, a
partir de julho, a criar modalidades
mais vantajosas para as quais o
consumidor poderá migrar.

Por sua vez, o presidente da Fe-
deração do Comércio do Espírito
Santo (Fecomércio), José Lino Se-
pulcri, classificou os juros no che-
que especial como descabíveis e
elogiou a nova regulamentação.

“Os juros no cheque especial são
exorbitantes e descabíveis em
comparação à política econômica
que temos. Louvamos a iniciativa e
queremos ter a compreensão dos
bancos a respeito disso. Afinal, na
ordem de 50 mil a 60 mil pessoas
em caráter emergencial usufruem
dessa linha de crédito no Estado,
que considero muito perigosa”.

Pelas novas normas do setor, os
bancos entrarão em contato com o
cliente para propor o parcelamen-
to cinco dias após perceberem o
acesso ao cheque especial.

Outro ponto importante das no-
vas normas é o alerta, caso o con-
sumidor utilize o cheque especial.
Independente do valor, o banco
deverá enviar alerta a ele infor-
mando sobre a contratação do
produto, além de reforçar que esse
crédito deve ser usado de maneira
emergencial e temporária.

MURILO PORTUGAL anunciou que a partir de julho mudanças já estarão em vigor para os clientes de bancos

CHEQUE ESPECIAL

Juros na modalidade são de 324% ao ano

O que é cheque especial?

O cheque especial é um crédito dis-
ponibilizado pelo banco. É como um
empréstimo pré-aprovado que o ban-
co deixa disponível ao cliente, como
um valor extra ou uma reserva. Ele fica
disponível em sua conta-corrente.
Por que foi criado?

Para duas funções: cobrir os gastos
do cliente que porventura ultrapassa-
rem o valor que tiver em sua conta-cor-
rente e em caso de emergência.
Quanto é a taxa de juros?

A taxa de juros do cheque especial
chega a 324% ao ano, segundo levan-
tamento do Banco Central.
Por que é tão caro?

Porque o banco não pede garantias

para o empréstimo. Ou seja, o risco da
instituição financeira não receber o
valor emprestado é grande. Além dis-
so, é muito simples ser acessado, não
precisa passar por uma negociação ou
avaliação prévia como outros emprés-
timos. Isso também é usado como jus-
tificativa para os altos juros.
Como é a cobrança?

A cobrança do uso de cheque espe-
cial ocorre diretamente na conta cor-
rente. Caso não tenha dinheiro para a
despesa, o cliente precisará arcar não
só com os juros altos, mas também
com uma multa estipulada pelo banco.
Qual é a mudança proposta?

Se o cliente usar mais de 15% do li-
mite disponível no cheque especial por
30 dias, o banco irá lhe oferecer alter-

nativa mais barata para parcelar e con-
seguir quitar a dívida. O saldo devedor,
entretanto, deve ser maior que R$
200. Uma opção é migrar para outra
modalidade com taxa menor de juros.
Quando será ofertado?

O banco tem até cinco dias úteis
após perceber que o cliente utilizou os
15% do cheque especial para fazer a
proposta de parcelamento.
Caso não aceite a proposta?

Se o cliente não aceitar a proposta
feita pelo banco. Uma nova proposta
poderá ser feita em 30 dias.
Quando começa a vigorar?

A nova regulamentação para o che-
que especial começa a vigorar a partir
do início de julho deste ano.

COMPARE AS MODALIDADES

5.000

4.000

3.000

2.000

1.000

0

Empréstimo

R$1.000

Cheque especial 
(taxa de 324% anual)

Crédito Pessoal
(taxa de 129% anual)

Pagamento ﬁnal
em um ano

R$ 4.240
(R$ 1.000 + R$ 3.240 de juros)

R$ 2.129
(R$1.000+R$ 1.129 de juros)

JAN

FEV MAR ABR MAI

JUN

JUL

AGO

SET

OUT

NOV

DEZ

LAUDEIR citou benefícios

Nov i d a d e
favorece o
cliente, dizem
e s p e c i a l i s ta s

Para economistas, especialistas e
entidades ligadas ao comércio, a
nova regulamentação dos bancos
para o cheque especial favorece,
principalmente, o cliente.

Segundo o economista e coorde-
nador-geral da Faculdade Pio XII ,
Marcelo Loyola Fraga, a ação já
era aguardada pelo mercado, ten-
do em vista que mecanismo seme-
lhante foi feito com o cartão de
c ré d i t o.

“Isso já era esperado. Essa forma
automática de rolagem de dívida é
muito perigosa. Deixa o cliente
com a corda no pescoço em rela-
ção a sua vida financeira. A taxa
(básica) de juros Selic está muito
baixa. Não há justificativa para es-
sa diferença. Vejo com bons olhos
essa atitude”, considerou.

Fraga ainda explica que o che-
que especial surgiu para duas fun-
ções: cobrir eventuais descontro-
les do cliente e em casos de emer-
gência. Porém, “ foi desvirtuado ao
longo do tempo. E o cliente por
qualquer motivo não só acesa co-
mo permanece nele ao longo do
tempo”, pontuou.

Quem também considera positi-
va a medida anunciada pela Fede-
ração Brasileira de Bancos (Febra-
ban) é professor de economia da
UVV Laudeir Frauches.

“Hoje o cheque especial está
competindo com cartão de crédito
em questão de altos juros e até
vence. É uma medida para benefi-
ciar o usuário”, garante.

A ação também tem reflexo no

comércio, segundo especialistas.

Já a professora da Fucape Arilda
Teixeira vai além. Ele considera a
nova regulamentação como forma
de reduzir o preço do serviço ban-
cário. “É uma iniciativa positiva,
para reduzir essa extorsão de ta-
xas e juros no Brasil”, diz.

Porém, a professora ressalta que
o motivo que muitos brasileiros
acessam crédito tão perigoso para
sua saúde financeira também deve
ser levado em consideração.

“O brasileiro está ficando cons-
tantemente endividado. Pode ha-
ver duas explicações: sua renda es-
tá insuficiente para seus gastos, ou
não está conseguindo controlar os
ímpetos de consumo. Tem que ha-
ver uma análise profunda”, opina.

ANTONIO MOREIRA — 18/07/2015

