28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Prato cheio na última rodada

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

DIVULGAÇÃO/RIO BRANCO

boa, mas esse jogo

“A vantagem é

não é a final, não é
o que vai decidir se

a gente sobe ou não”

Erich Bomfim, técnico do Rio Branco

Rio Branco e Aracruz
jogam amanhã pela
liderança, no Kleber
Andrade, e time
alvinegro ainda tem
o Estrela no cangote

Acácio Rodrigues

Felipe PachecoQuem vai terminar a primei-

ra fase da Segundinha Capi-
xaba na liderança? Separa-
dos por dois pontos na tabela, Rio
Branco e Aracruz vão definir suas
posições no confronto direto váli-
do pela última rodada da fase de
c l a s s i f i c a ç ã o.

O Dragão tem 20 pontos e joga
pelo empate para confirmar a pri-
meira colocação. Já o Capa-Preta,
com 18 pontos, precisa derrotar o
atual líder para assumir a ponta na
última rodada. O jogo acontece
amanhã, às 15 horas, no estádio
Kleber Andrade, em Cariacica.

Para o Rio Branco, a questão
também é se defender do Estrela,
terceiro colocado com 15 pontos.
Isso porque uma derrota para o
Aracruz vai custar a vice-liderança
ao Capa-Preta.

Os líderes da fase de classifica-
ção têm a vantagem de, nas semifi-
nais, jogarem por dois empates —
ou uma vitória e uma derrota pelo
mesmo saldo de gols.

Com todo esse panorama, a par-
tida de amanhã ganha ares de final
antecipada. Mas não para o técni-
co do Rio Branco, Erich Bomfim.
“Não, não vejo assim. A vanta-
gem (de estar nas duas primeiras
posições) é muito boa. Mas não é
garantia que você vai vencer a se-
mifinal ou a final”, ponderou.

Bomfim, por sinal, pode até pou-
par alguns titulares. Caso do meia

Vargas, pendurado com dois car-
tões amarelos. “Não penso em es-
calar jogador que não estiver
100%, jogador com cartões amare-
l o s… Esse jogo não é o que vai de-
cidir se a gente sobe ou não”.

D ES I ST Ê N C I A

Lanterna da Segundinha, com
três pontos, o Vilavelhense desis-
tiu do jogo contra o Estrela, que
seria disputado amanhã à tarde no
estádio Sumaré, em Cachoeiro.

Assim, o time de Cachoeiro será
declarado vencedor por W.O., com
o placar de 3 a 0, como exige o ar-
tigo 46 do Regulamento Geral de
Competições da Federação de Fu-
tebol do Estado.

O Estrela, então, chegará aos
mesmos 18 pontos do Rio Branco,
porém saldo de gols inferior (7
contra 6). Mas assumirá a vice-li-
derança caso o Rio Branco perca
para o Aracruz.

Segundinha

TIME
A ra c r u z

1º
2º Rio Branco
3º Es t r e l a *
4º Castelo
5º Spor t/ES
6º V i l ave l h e n s e * 3 9 1

PG J V SG
20 9 6 12
18 9 5 7
15 9 4 3
11 9 4 3
6 9 2 -11
-14

AMANHÃ
Rio Branco x Aracruz
15h00 — Kleber Andrade
Castelo x Sport/ES
15h00 — Emilio Nemer

O B S. : o jogo Estrela x Vilavelhense foi
cancelado por desistência do Vilave-
lhense. Assim, o Estrela será declara-
do vencedor por W.O.

RODRIGO GAVINI— 04/04/2018

E R A L D O, que tem 10 gols na temporada, acredita na reação do time

O TÉCNICO ERICH BOMFIM deve mexer na escalação titular do Rio Branco para o jogo de amanhã contra o Aracruz

Dragão poupa fogo para a semifinal

“O Aracruz entra como franco-
atirador ”. Com essa frase, o técni-
co Vevé define como o Dragão en-
cara a partida de amanhã contra o
Rio Branco no Kleber Andrade.

Com cinco jogadores pendura-
dos, a equipe líder da Segundinha
deve ser mesclada com reservas, já
pensando nas semifinais.

“A gente pode até ganhar o jogo
e dar sequência no que a equipe
vem fazendo. Mas não vou correr
risco de não chegar na semifinal
com todos os jogadores à disposi-
ção”, explicou Vevé.

John Kanu, Gilmar, Franklin,
Luis Fernando e Marco Antônio
têm dois cartões amarelos e não
devem jogar amanhã.

“Vai ser um jogo atípico, com
uma equipe diferente da que a
gente tem colocado para jogar”,
completou o treinador.

O Aracruz tem seis vitórias, dois
empates e apenas uma derrota na
Segundinha Capixaba. Desde a
chegada do técnico Vevé, na séti-
ma rodada, foram três vitórias
consecutivas, com nove gols mar-
cados e apenas um sofrido.

SAIBA MAIS
Vantagem nas
semifinais
> PELO REGULAMENTO, o líder e o
vice-líder da fase de classificação
da Segundinha Capixaba vão para
as semifinais com a vantagem de
jogar por dois empates — ou uma
vitória e uma derrota pelo mesmo
saldo de gols

> JÁ PARA A FINAL, o regulamento

não prevê vantagem

Atlético/ES vai para o matar
ou morrer na Quadradona

O momento vivido pelo Atlético
Itapemirim na temporada pode
ser visto como um sonho que se
tornou pesadelo. Afinal, o time
aguerrido que chegou à decisão
da Copa Verde parece ter ficado
para trás, dando lugar a uma equi-
pe que não vence há cinco jogos e
corre risco de eliminação na Qua-
dradona do Brasileiro.

Mas ainda que a fase não seja
das melhores, os jogadores con-
fiam em uma virada. E a hora cer-
ta para acontecer é agora.

Se não vencer o Novorizontino
amanhã, às 15 horas, no estádio
José Olívio Soares, em Itapemi-
rim, o Galo da Vila praticamente
dá adeus às chances de classifica-
ção no Grupo 13 da Quadradona.

Com apenas um ponto con-
quistado, após três rodadas, a par-
tida é de vida ou morte para o ti-
me do técnico Zé Humberto.

“É isso aí, matar ou morrer. Te-
mos de jogar para vencer. Fize-
mos um bom jogo lá (em Novo
Horizonte), mas por várias situa-
ções não conseguimos a vitória.
Foi até injusto por tudo o que a
equipe fez”, comentou o atacante
Eraldo, um dos líderes da equipe,
citando a derrota por 2 a 1 para o
mesmo Novorizontino no último
sábado, fora de casa:

“Não importa se você empenha
se não soma os pontos. Agora es-
tão fazendo muita falta”.

Autor de 10 gols do Atlético/ES
na temporada, o jogador garante

que a semana foi importante para
o elenco se fechar ainda mais.

Para eles, o time capixaba se
tornou mais visado após a grande
campanha na Copa Verde — deci -
de o título contra o Paysandu — e,
por isso, os adversários têm sido
mais cautelosos.

Para mudar o panorama, Eral-
do pede mais velocidade na hora
de tomar as decisões.

“Nós temos que tentar tomar as
ações o mais rápido possível, o
pouco que paramos para pensar é
o tempo que nossos adversários
estão se recompondo, defenden-
do melhor. É sair na frente nesse
jogo de sábado (amanhã), para jo-
gar a pressão para o outro lado”,
pediu Eraldo.

