4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 11 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Laudos podem apontar a
causa da morte dos irmãos

ANTONIO MOREIRA/AT

Declarações de óbito
dos irmãos Joaquim
e Kauã apontaram a
causa de morte como
indeterminada, após
liberação dos corpos

Mesmo com as declarações

de óbito dos irmãos Joa-
quim Alves Sales, 3 anos, e
Kauã Sales Butkovsky, 6, apontan-
do como “indeterminada” a causa
da morte das crianças, segundo es-
pecialistas, o documento é uma
formalidade para que os corpos
sejam enterrados até que os resul-
tados de exames saiam.

Eles explicaram que um laudo ca-
davérico, que reúne a necropsia dos
corpos e exames laboratoriais, po-
derá apontar o que matou os irmãos
na madrugada do dia 21 de abril. A
Polícia Civil não informou um prazo
para que o laudo seja concluído.

O advogado e professor Christiano
Menegatti explicou que a declaração
de óbito, emitida pelo Departamento
Médico Legal e divulgada ontem, é
uma formalidade para realização do
enterro. “Isso não muda em nada as
investigações. Só com o final dos
exames, o término do trabalho de
necropsia, é que poderá se chegar à
conclusão da causa da morte.”

O médico legista e cirurgião José
Carlos Frasson, que por sete anos
trabalhou no DML, explicou que o
prazo para que o laudo cadavérico
fique pronto dependerá da com-
plexidade dos exames realizados.
“O que se busca é saber, por
exemplo, se essas crianças estavam
vivas ou mortas quando o fogo co-
meçou. Se estavam vivas, estavam
lesionadas ou dopadas? Nem sem-
pre se consegue responder isso ape-
nas com a necropsia. Por isso, são
feitos exames complementares.”

Ele explicou que nem sempre
esses exames são simples, pois de-
pende do estado em que os corpos
foram encontrados. “Há situações

FUNERÁRIA DE LINHARES: caixão com o corpo de uma das crianças mortas em incêndio dentro de casa

em que os corpos queimam mais
por fora ou, em outros, são total-
mente carbonizados. Se for possí-
vel, é realizado exame na urina,
bexiga, no sangue do coração ou
artéria ou material do estômago.”
Sem citar diretamente o caso, ele
ressaltou que há situações em que
não se consegue estabelecer, ao fi-
nal, uma causa. “O objetivo de
quem comete um crime seguido
de um incêndio é apagar rastros.
Isso dificulta a perícia e aumenta a
chance de impunidade.”

O advogado criminalista José
Renato Martins enfatizou que
além dos exames dos corpos, o
exame do local do crime e depoi-
mentos de testemunhas direcio-
nam a autoridade policial no senti-
do de indiciar ou não o pastor.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Só com o final dos

exames, o término
do trabalho de necropsia,
é que poderá se chegar

à causa da morte”

Christiano Menegatti, advogado

“Os exames dos

corpos e do local
do crime vão direcionar
o delegado a indiciar

ou não o pastor”

José Renato Martins, adv. criminalista

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

BOMBEIROS
trabalham no
rescaldo do
incêndio na
casa onde
m o r re ra m
as crianças

Bombeiros são ouvidos

Ao mesmo tempo em que os cor-
pos dos irmãos Kauã e Joaquim
eram sepultados, na manhã de on-
tem, no cemitério São José, em Li-
nhares, as investigações sobre o in-
cêndio, no último dia 21 de abril,
no quarto onde os dois irmãos dor-
miam, tiveram continuidade na
Delegacia Regional de Linhares
(DRL), no bairro Três Barras.

Dois bombeiros militares, que
atuaram no combate ao incêndio na
casa do pastor George Alves, preso
desde o dia 28 no Centro de Deten-
ção Provisória de Viana II, foram
ouvidos pela manhã — por mais de
duas horas —, pelos delegados que
compõem a equipe de investigação
sobre as mortes das crianças. Os
dois militares saíram da delegacia
sem falar com a imprensa.

A reportagem apurou ainda que,
no dia do incêndio, 10 bombeiros
trabalharam na operação que teria
durado cerca de 5 minutos. Fontes
do Corpo de Bombeiros em Linha-
res disseram que ao chegar ao lo-

cal, a equipe já teria encontrado
todo o quarto queimado, com que-
da de partes de uma parede e o for-
ro de gesso já caído sobre o chão.
A porta do quarto onde dor-
miam as crianças já havia sido
consumida pelas labaredas que fi-
caram restritas apenas ao cômodo
onde estavam Joaquim e Kauã.

Quando chegaram ao local, os
bombeiros afirmam que já teriam
encontrado os irmãos Joaquim e
Kauã sem vida.

Na última quarta-feira, um jo-
vem também foi intimado a pres-
tar depoimento ao delegado Ro-
mel Júnior, responsável pelo in-
quérito. Ele ficou por cerca de 50
minutos no gabinete do delegado e
deixou o local sem se pronunciar
sobre o teor do interrogatório. O
nome dessa testemunha não foi di-
v u l g a d o.

As investigações prosseguem,
entretanto, o delegado Romel Jú-
nior mantém o inquérito sob sigilo
de Justiça.

ENTENDA O CASO
Incêndio
> NA MADRUGADA de 21 de abril os ir-
mãos Joaquim Alves Sales, de 3 anos,
e Kauã Sales Butkovsky, 6 anos, mor-
reram em um incêndio que destruiu o
quarto onde dormiam, no Centro de
Linhares.

> O PASTOR Georgeval Alves Gonçal-
ves, 36 anos, pai de Joaquim e pa-
drasto de Kauã, era o único adulto na
residência. Ele alega que foi acorda-
do pela babá eletrônica com as
crianças gritando: “Pai, pai, pai!”.

> À POLÍCIA, fiéis da igreja e à impren-
sa, o pastor alegou que tentou salvar
os filhos e chegou a queimar as mãos
e os pés. A mãe das crianças, a pas-
tora Juliana Salles, estava em Minas
Gerais com o filho caçula da família.
Pe r í c i a s
> DESDE O DIA DO INCÊNDIO,várias eta-
pas de perícias foram realizadas. Os
primeiros trabalhos foram feitos pelo
Corpo de Bombeiros e pela perícia téc-
nicaque, inicialmente,tratavam ofato
como suspeita de pane elétrica. No úl-
timo dia 24, peritos da polícia técnico-
científica foram ao local.
Terceira etapa da perícia
> FOI REALIZADA NO IMÓVEL no dia 27.
O trabalho contou com a aplicação
do “Blue Star”, substância que iden-
tifica a presença de sangue, assim
como o “Luminol ”.
Quarta etapa da perícia
> NO DIA 30, uma equipe da Perícia de
Incêndio e Explosão do Corpo de
Bombeiros de Vitória fez novos exa-
mes. Materias foram recolhidos.
Quinta e sexta etapas da
perícia
> No dia 2 de maio, novos exames pe-
riciais foram realizados na casa e o ar-
condicionado foi levado pelos bom-
beiros. O carro do pastor também foi
periciado, com uso do “Blue Star”.
Depoimentos à polícia
> DESDE A TRAGÉDIA, várias testemu-
nhas prestam depoimentos. O pas-
tor foi ouvido nos dias 23 e 24 de
abril. Já a pastora Juliana depôs no
dia 25 e voltou a ouvida no último dia
3.
Prisão do pastor
> NO DIA 28 DE ABRIL, o pastor George
foi preso para não atrapalhar as in-
vestigações. A prisão é temporária
(30 dias). A polícia diz que ele teria
alterado a cena onde ocorreu o in-
cêndio (retirando objetos), também
teria dado depoimentos contraditó-
rios, cujo teor não foi revelado. Exa-
mes mostraram que não havia quei-
madura em seu corpo.

D I V U LG AÇ ÃO

PASTO R George Alves está preso

