FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a
Servidor aposentado ganha
até 80% mais que o da ativa
“Como o salário do

Dados do Ministério do
Planejamento revelam
que funcionário público
federal que ainda
trabalha ganha menos
do que os inativos

conforme a antiguidade
na carreira, quando
aposentado ele recebe

servidor cresce

ANTÔNIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 06/12/2016

mais que o da ativa”

Fernando BianchiDados do Ministério do Pla-

nejamento revelaram que
servidores aposentados da
União têm remuneração que pode
ser até 80% maior do que aqueles
que estão na ativa.

A maior diferença é registrada no
poder Judiciário: enquanto a média
salarial de 109,5 mil servidores ativos
é de R$ 9.900, a dos aposentados é
de R$ 18 mil.

Os dados constam no relatório
de Avaliação Aturial do Regime
Próprio de Previdência (RPPS),
anexado à proposta de Lei de Di-
retrizes Orçamentárias de 2019.

No poder Legislativo, o rendi-
mento médio dos servidores ativos
é de R$ 7.900 , enquanto o dos apo-
sentados chega a R$ 18.600.

Já no Ministério Público, en-
quanto os ativos recebem em mé-
dia R$ 11.800, os inativos ganham a
média de R$ 14.600.

O Executivo é o único poder da
União no qual a remuneração mé-
dia é maior para os servidores ati-
vos, ficando em R$ 9.200, ante R$
8.400 dos aposentados.

Segundo o secretário de Previ-
dência Social do Ministério da Fa-
zenda, Marcelo Caetano, as dis-
paridades de salário entre servi-
dores ativos e aposentados se dá
por conta dos planos de carreira

OS DADOS

CAETANO disse que disparidade se deve a planos de carreira que permitem ganhos com o tempo de serviço

que permitem ganhos escalona-
dos de acordo com o tempo de
s e r v i ç o.

A isso, aliam-se as regras de pa-
ridade e integralidade, aplicadas
às aposentadorias daqueles que
ingressaram no serviço público da
União até o ano de 2003.

“A integralidade é o direito de o
servidor se aposentar recebendo o
último salário. E a paridade é ter o
benefício corrigido de acordo com
os servidores da ativa. Como o sa-

Privilégios no serviço federal
Diferença de até 80%
> DE ACORDO COM DADOS disponibili -
zados pelo Ministério do Planeja-
mento, a diferença de vencimentos
de servidores ativos e aposentados
da União chega a até 80%.

do o valor de aposentadorias dos
servidores federais ao teto do INSS.
> PARA RECEBER um benefício maior
do que o teto do INSS, desde 2013 os
servidores devem realizar contribui-
ção à parte para a Previdência Com-
p l e m e n ta r.

> A MAIOR DIFERENÇA é observada no
Judiciário, em que a média de 109,5
mil aposentadorias é de R$ 18.000.
> O EXECUTIVO é o poder da União on-
de observa-se a menor disparidade.
C a r re i ra
> SEGUNDO o secretário de Previdên-
cia Social do Ministério da Fazenda,
as diferenças se devem a benefícios
como a paridade e integralidade das
aposentadorias, concedidos aos
servidores que ingressaram na
União até o ano de 2003.
Previdência Complementar
> EM 2013, entrou em vigor a Previdên-
cia Complementar da União, limitan-

Fonte: Planejamento e Fazenda.

D I V U LG AÇ ÃO

JUDICIÁRIO: maior diferença

lário do servidor vai crescendo de
acordo com a antiguidade na car-
reira, quando aposentado ele aca-
ba recebendo mais do que os da
a t i va ”, explicou o secretário.

NOVO REGIME

Em fevereiro de 2013, entrou em
vigor a Previdência Complemen-
tar dos servidores públicos da
União. Desde então, os servidores
que ingressam no serviço público
federal têm valor de aposentado-

ria limitado ao teto do INSS, hoje
fixado em R$ 5.645. Caso queiram
receber um benefício maior, de-
vem contribuir também com a
Previdência Complementar.

Segundo Caetano, a previsão é
de que somente a partir de 2030 a
diferença de vencimentos entre
servidores aposentados e ativos
comece a equipara-se. “Até a me-
tade da década de 30 ainda tere-
mos pessoas se aposentado com
paridade e integralidade”, disse.

No Estado, renda dos
inativos é 6,5% maior

De acordo com o secretário de
Estado de Economia e Planeja-
mento, Regis Mattos Teixeira, no
Espírito Santo os servidores ativos
do poder Executivo estadual têm
rendimentos em média 6,5%
maiores dos que os aposentados.

No Executivo, a média de salários
dos servidores na ativa é de R$
5.290, enquanto os aposentados
têm rendimento médio de R$ 4.955.
Os valores têm como referência o
último mês de abril.

“Quando o servidor está na ativa,
tem progressões de salário. Já
quando se aposenta, ele só tem a
revisão anual, e não terá mais pro-
gressão e promoção. Isso faz com
que aumente a média dos ativos”,
explicou o secretário.

Segundo Regis, assim como na
União, aos servidores do Estado
também se aplicam as regras da
Previdência Complementar àque-

les que ingressaram após o ano de
2 0 1 3.

“Por exemplo, se um servidor
ganha R$ 10 mil, vai pagar contri-
buição de cerca de 11% sobre teto
do INSS. Sobre o valor que restar,
há a contribuição opcional, e o es-
tado entra com uma contraparti-
da”, afirmou Regis.

De acordo com a Fundação de
Previdência Complementar do
Espírito Santo (Preves), para os
servidores efetivos do Estado, os
planos de adesão têm contribui-
ções que partem de 3%.

Este valor é aplicado de forma a
aumentar a reserva de capital do
servidor, que será acrescida das
rentabilidades normais obtidas
pelos investimentos dos seus re-
cursos. Os servidores em cargos de
confiança e temporários também
podem aderir aos planos de Previ-
dência Complementar.

População vai
ajudar a fazer
orçamento do
Estado de 2019

O governo do Estado começa
hoje as audiências públicas para
elaborar o Orçamento de 2019.
Moradores de todas as regiões
poderão contribuir apontando e
indicando soluções para dez
áreas até o dia 30 deste mês.

As audiências que começam
hoje serão realizadas de forma
on-line, através do endereço
eletrônico www.orcamen-
to.es.gov.br; e presencialmente,
nos encontros que serão reali-
zados nas cidades-sedes: Cola-
tina, Linhares, Cachoeiro de
Itapemirim, Santa Maria de Je-
tibá e Vitória, que contemplarão
todas as regiões do Estado.

Os cidadãos poderão opinar
nos temas: educação; saúde; segu-
rança, justiça e defesa social; de-
senvolvimento social; desenvolvi-
mento econômico; infraestrutura
e logística; desenvolvimento ur-
bano e regional; meio ambiente e
agricultura; turismo, cultura e es-
porte; e gestão pública.

REUNIÕES PRESENCIAIS
Centro-Oeste e Noroeste
> C I DA D E-S E D E : Co l at i n a
> E N D E R EÇ O : Mitra Diocesana, rua

Santa Maria, 350, Vila Nova

> DATA : próximo dia 14, às 13 horas
Rio Doce e Nordeste
> C I DA D E-S E D E : Linhares
> E ND ER EÇ O: Universidade Aberta
do Brasil, avenida Presidente
Costa e Silva, Novo Horizonte

> DATA: próximo dia 15, às 13 horas
Sul e Caparaó
> C I DA D E : Cachoeiro de Itapemirim
> E N D E R EÇ O : Escola Zilma Coelho,
R. Carlos Fornazier, Ferroviários.
> DATA : próximo dia 21, às 13 horas
Se r ra n a
> C I DA D E : Santa Maria de Jetibá
> E N D E R EÇ O : Centro de Vivência
do Idoso, R. Dalmácio Espíndula.
> DATA : próximo dia 28, às 13 horas
M e t ro p o l i ta n a
> C I DA D E-S E D E : Vitória
> E N D E R EÇ O : Auditório do Hospital
da Polícia Militar, avenida Joubert
de Barros, Bento Ferreira.

> DATA : próximo dia 29, às 13 horas

Fo n t e : Secretaria de Estado de Economia
e Planejamento.

ADEMIR RIBEIRO — 09/07/2014

HOSPITAL DA PM: audiência

