Fernando Bianchi

T rês prefeituras do Estado

vão selecionar profissionais
temporários de nível supe-
rior de escolaridade, com remune-
rações que chegam a R$ 2.744.

As oportunidades são para atua-
ção nos municípios de Cariacica,
Castelo e Santa Teresa.

A Prefeitura de Cariacica publi-
cou edital para contratar 77 médi-
cos de várias especialidades, com
remuneração de R$ 2.475, acresci-
da de gratificação por produtivi-
d a d e.

As chances são para as áreas de
emergência, clínica geral ambula-
torial, pediatria, ginecologia, car-
diologia, endocrinologia, infecto-
logia, medicina da família e comu-
nidade, neurologia e psiquiatria,
entre outras.

A seleção contará com análise de
títulos e de experiência profissio-
nal. Os interessados podem reali-
zar inscrição até o próximo dia 14,
no site www.cariacica.es.gov.br.

Em Castelo, a prefeitura realiza-
rá processo seletivo para contratar
engenheiros temporários. A oferta
é de três vagas para a função de en-
genheiro civil, com remuneração

Co n c u r so s
Três prefeituras abrem
seleções de nível superior

As oportunidades são
para médicos, biólogos
e engenheiros civis em
Cariacica, Santa Teresa
e Castelo. O salário
chega a R$ 2.744

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Cariacica
> A PREFEITURA DE CARIACICA va i
realizar processo seletivo simplifica-
do para contratar médicos temporá-
rios de várias especialidades.

> VAGAS: 77 oportunidades.
> SAL ÁRIO: R$ 2.475, com acréscimo

de gratificação por produtividade.

> ÁREAS: emergência, clínica geral
ambulatorial, pediatria, ginecologia,
cardiologia, endocrinologia, infecto-
logia, neurologia, psiquiatria e medi-
cina da família e comunidade, entre
o u t ra s .

> INSCRIÇÕES: até o próximo dia 14, no

site www.cariacica.es.gov.br.
Castelo
> A PREFEITURA DE CASTELO selecio -
na engenheiros civis para atuação
t e m p o rá r i a .

> VAGAS: três chances.
> SAL ÁRIO: R$ 2.744.
> INSCRIÇÕES: entre os próximos dias

13 e 19.
Santa Teresa
> A PREFEITURA DE SANTA TERESA va i
formar cadastro de reserva para
contratar biólogos, com atuação na
Secretaria Municipal de Meio Am-
biente.

> SAL ÁRIO: R$ 1.861.
> INSCRIÇÕES: a partir do próximo dia

27 até 4 de julho.

MÉDICO: Cariacica vai contratar em várias especialidades. A remuneração é de R$ 2.475, acrescida de gratificação

Fo n t e : Ed i ta i s .

LEONE IGLESIAS - 16/07/16

de R$ 2.744. Além de curso supe-
rior, é necessário possuir registro
no órgão da classe profissional.

O contrato terá duração inicial
de 12 meses, podendo ser prorro-
gado por igual período.

A seleção contará com etapa
única de análise de títulos e de ex-
periência profissional dos candi-
d a t o s.

As inscrições poderão ser feitas
entre os próximos dias 13 e 19, pes-
soalmente, na rua Antônio Macha-

do, 35, em Castelo. A taxa de parti-
cipação é de R$ 100.

B I Ó LO G O S

A Prefeitura de Santa Teresa vai
realizar processo seletivo simplifi-
cado para contratar biólogos.

As chances são para formação
de cadastro de reserva, para atua-
ção na Secretaria Municipal de
Meio Ambiente.

Os candidatos devem ter ensino
superior na área, além de registro

Consórcio Público do Norte
capixaba prorroga inscrições

O Consórcio Público da Região
Norte do Espírito Santo (CIM
Norte-ES) corrigiu edital e prorro-
gou inscrições em processo seleti-
vo para contratar profissionais de
níveis médio e superior.

O edital oferta uma vaga, além
de formação de cadastro de reser-
va, para os cargos de assistente so-
cial, educador físico, farmacêutico,
fisioterapeuta, psicólogo, terapeu-
ta ocupacional, auxiliar adminis-
trativo, faturista e técnico de en-
fermagem.

Os salários oferecidos variam
entre R$ 1.150 e R$ 3.200, com car-
ga horária que varia entre 30 e 40
horas semanais.

Segundo o órgão, as contrata-
ções terão prazo de 24 meses, po-
dendo ser prorrogadas, de acordo
com as necessidades.

A seleção contará com uma eta-
pa única de análise de títulos e ex-
periência profissional dos candi-

D I V U LG AÇ ÃO

FARMACÊUTICA: inscrições podem ser feitas até a próxima quarta-feira

datos, considerando tempo de ser-
viço e aperfeiçoamentos profissio-
nais na área pretendida.

As inscrições podem ser feitas
até a próxima quarta-feira, pes-
soalmente, na Unidade Cuidar

Norte, localizada na Rodovia 15 de
Novembro, número 420, em Nova
Venécia. O horário de atendimen-
to é das 8 às 10 horas e das 13 às 16
horas. O resultado final será publi-
cado no próximo dia 22.

no respectivo conselho da classe
p ro f i s s i o n a l .

O salário oferecido é de R$ 1.861,
com carga horária de 30 horas se-
manais. A seleção contará com
análise de currículo.

As inscrições poderão ser feitas
na Secretaria de Meio Ambiente,
localizada na avenida José Eugê-
nio Vervolet, número 142, a partir
do próximo dia 27 até 4 de julho.
Não será cobrada taxa de inscri-
ç ã o.

PREFEITURA de Cariacica

Chances na Secretaria
de Cultura da Bahia

A Secretaria de Cultura do Esta-
do da Bahia realizará processo se-
letivo para contratar técnicos de
de níveis médio e superior para
atuação em designação temporá-
ria.

São oferecidas 50 vagas, distri-
buídas entre as áreas de edifica-
ções, eletricidade, administrativa,
economia, jornalismo, publicida-
de, design gráfico, jurídica, orça-
mento e finanças, organização da
cultura e recursos humanos.

Para a função de técnico de nível
médio o salário é de R$ 1.569. Já
para nível superior a remuneração
é de R$ 2.729. Ambos as funções
têm carga horária de 40 horas se-
m a n a i s.

A seleção contará com uma eta-
pa única de avaliação curricular e
de experiência profissional, de ca-
ráter eliminatório e classificató-
r i o.

A seleção terá validade de um
ano, podendo ser prorrogada pelo

D I V U LG AÇ ÃO

DESIGN GRÁFICO: opor tunidades

mesmo período, de acordo com as
necessidades da Secretaria de Cul-
t u ra .

As inscrições deverão ser feitas
exclusivamente pela internet, por
meio do endereço eletrônico
wwww. selecao.ba.gov.br, até a
próxima sexta-feira.

