Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 11 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

D I V U LG AÇ ÃO

ALGUMAS OPORTUNIDADES

Todos os níveis de escolaridade

r i a . e s . g o v. b r.
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 155 vagas
> CA RG O S : assessor de manutenção
predial, camareira, capoteiro, e ou-
tros.

> CA DAST R O : Agência do Trabalhador,
na avenida Kleber Andrade, nº 5,
bairro Rio Branco. Funciona de se-
gunda a sexta, das 9 às 17 horas.
Multivix - 70 vagas
> CARGO S: docente para as áreas de
Medicina, Engenharia, Educação Fí-
sica, Odontologia, Direito, entre ou-
tras. Para atuar nas unidades de Vi-
tória, Vila Velha, Cariacica e Ca-
choeiro de Itapemirim.

> CA DAST R O no site multivix.edu.br.
Catho - 1.149 vagas
> CA R G O S : contador, técnico em edifi-

cações, pedreiro, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes estão disponí-

veis em www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até sete dias. Caso o ca-
dastro não seja cancelado nesse pe-
ríodo, o usuário é cobrado.
Psicoespaço - 62 vagas
> CA R GO S : açougueiro, analista de
marketing, diretor administrativo,
gerente de lojas, entre outros.

> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicoespaco.com.br.
Heach RH - 29 vagas
> CA R G O S : professor, contador, recep-

cionista, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-

D I V U LG AÇ ÃO

VAGAS para atuar em cozinhas

mento.selecaoes@gmail.com.
Lince - 14 vagas
> CA R G O S : subchef de cozinha e sub-

gerente de salão, entre outros.

> CADASTR O: interessados devem se

cadastrar em lincepsicologia.com.
Center RH - 17 vagas
> CA R G O S : agente de certificação digi-
tal, analista financeiro, motorista,
entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo e se cadastrar no site
c e n t e r r h . c o m . b r.
Psicostore - 9 vagas
> CARGOS: vulcanizador, arquiteto,
técnico em eletrônica, entre outros.
> CA DAST R O : para concorrer às vagas,
é necessário realizar cadastro no si-
te www.psicostore.com.br.

Fo n t e : Instituições e órgãos citados.

Sine Estadual - 189 vagas
> CARGOS: instrutor de projetista, ca-
seiro, eletricista veicular, garçom,
auxiliar de cozinha, entre outros.

> CA DAST RO : endereço e horário de
funcionamento das agências estão
em setades.es.gov.br/agencias.
Sine de Vila Velha - 29 vagas
> CA R GO S : vendedor de consórcio,
técnico de imobilização ortopédica,
engenheiro de segurança do traba-
lho, entre outros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. Fun-
ciona de segunda a sexta, das 8 às 17
h o ra s .
Sine da Serra - 57 vagas
> CARG OS: estoquista, motorista de
caminhão, auxiliar de serviços ge-
rais, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta, das
8 às 17 horas, no Pró-Cidadão, loca-
lizado na avenida Talma Rodrigues
Ribeiro, 5.416, Portal de Jacaraípe.
Sine de Vitória - 94 vagas
> CARGOS : barman, churrasqueiro,

costureiro, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site trabalhavix.vito-

D I V U LG AÇ ÃO

COSTUREIRA: opor tunidades

T ÉC N I C O em eletrônica: chances disponíveis para atuação no Estado

Aber tas
1.874 vagas
de emprego

São oportunidades
em vários municípios,
para profissionais com
ou sem experiência,
e salários que podem
chegar a até R$ 16 mil

Luiza MarcondesA semana começa com 1.874

oportunidades para quem
está atrás de emprego no
Espírito Santo. As vagas são para
todos os níveis de escolaridade,
com ou sem experiência, e tam-
bém para pessoas com deficiência
(PCD). Os salários podem chegar a
R$ 16 mil.

A Faculdade Multivix abriu pro-
cesso seletivo para contratação de
70 professores nas unidades de Vi-
tória, Vila Velha, Cariacica e Ca-
choeiro de Itapemirim.

As oportunidades são para di-
versas áreas. Entre elas: Odontolo-
gia, Medicina, Ciências Contábeis,
Direito e Engenharia. As inscri-
ções são feitas no site www.multi-
v i x .e d u . b r.

No Sine Estadual, são 189 chan-
ces nos municípios de Anchieta,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Colati-
na, Linhares, Nova Venécia e São
Mateus. Há vagas para instrutor
de projetista, caseiro, auxiliar de
cozinha, entre outros.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 94 vagas abertas para
cargos como barman, churras-
queiro, costureiro e outros. O ca-

dastro para concorrer às chances
na capital deve ser feito por meio
do endereço eletrônico trabalha-
v i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também tem oportuni-
dades. São 155 chances no órgão
do município, entre elas vagas pa-
ra camareira, capoteiro e eletricis-
ta. Para concorrer, basta levar a
carteira de trabalho e documentos
pessoais, das 9 às 17 horas, à agên-
cia, que fica na avenida Kleber An-
drade, nº 5, bairro Rio Branco.

O maior salário, de R$ 16 mil, é
para CEO Institucional da Sales, e
está disponível pelo portal Catho,
onde estão abertas outras 1.149
chances para diversos municípios
e carreiras no Estado. O cadastro
para concorrer às vagas deve ser
feito em www.catho.com.br. O ser-
viço é gratuito por sete dias.

A recrutadora Heach RH ofere-
ce 29 vagas, com destaque para
uma vaga de contador, com salário
de R$ 8 mil. Outras chances po-
dem ser consultadas no site
w w w. h e a c h .c o m . b r.

Já a Psicoespaço possui 62 va-
gas, entre elas chances para açou-
gueiro, analista de marketing, di-
retor administrativo, gerente de
loja, vendedor interno e outras. O
cadastro para concorrer deve ser
feito no site www.psicoespa-
c o.c o m . b r.

Na Psicostore são nove vagas
abertas. As chances são para vul-
canizador, arquiteto, técnico em
eletrônica, técnico em infraestru-
tura, vendedor externo, entre ou-
tras. O cadastro deve ser feito no
site www.psicostore.com.br.

