Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Previsão é chegada
até sexta ao Estado
Depois de quase 21 dias em

A Seap informou ainda que Ju-
liana está na cela separada para
preservar sua segurança.

um presídio na cidade mi-
neira de Teófilo Otoni, a
pastora Juliana Sales poderá ser
transferida para o Espírito Santo a
qualquer momento.

Segundo fontes relacionadas ao
sistema prisional capixaba, Julia-
na deve ser transferida até sexta-
feira para o Estado e deve ficar em
cela separada, para garantir sua in-
tegridade física.

De acordo com a Secretaria de
Estado da Justiça (Sejus), o siste-
ma recebeu na segunda-feira a de-
terminação do poder judiciário
para que a transferência da pasto-
ra seja feita. Entretanto, não infor-
mou o dia exato para que isso
o c o r ra .

Já o sistema prisional mineiro
disse em nota, por meio da Secre-
taria de Estado de Administração
Prisional (Seap), que não informa
detalhes de transferência de pre-
sos por questões de segurança e
explicou o motivo do atraso no re-
cambiamento de Juliana.

“O atraso é em razão dos trâmi-
tes que envolvem as secretarias de
dois estados. Por tal razão, o pro-
cesso de transferência ainda não
foi efetivado, assim como qual Es-
tado fará o procedimento”, diz um
trecho da nota.

“Nenhuma ocorrência ou anor-
malidade foi registrada sobre a
presa no Presídio de Teófilo Oto-
ni”, diz outro trecho.

A Sejus informou também que
está tomando as medidas cabíveis
para a transferência de Juliana.

Disse, ainda, que a pastora seria
transferida para uma das quatro
unidades prisionais femininas:
Centros Prisionais Femininos de
Cariacica, Colatina e Cachoeiro de
Itapemirim ou Penitenciária Re-
gional de São Mateus.

L I B E R DA D E

A defesa da pastora Juliana in-
formou que um pedido de prisão
domiciliar para que a mesma seja
libertada, foi protocolado na últi-
ma sexta-feira na 1ª Vara de Linha-
res, onde corre o processo.

De acordo com Milena Freire,
o pedido foi protocolado no
mesmo dia em que os advogados
devolveram todo o processo.
“Outros dois advogados estive-
ram em Linhares na semana pas-
sada para devolver o processo.
Aproveitamos para protocolar o
pedido de liberdade de Juliana”,
disse Milena.

R E P R O D U Ç ÃO

FOTO SORRIDENTE foi feita em elevador de hotel onde casal estava

Selfie dois dias após morte

O casal de pastores George Alves
e Juliana Sales tirou uma selfie
dois dias após o incêndio que ma-
tou as crianças Kauã Sales But-
kovsky, de 6 anos, e Joaquim Alves
Sales, 3, no centro de Linhares.

O registro foi feito dentro de um
elevador do hotel, onde a família
se hospedava, em Linhares, e foi
visto com estranheza pela equipe
de investigação do caso.

Segundo a defesa, que esteve
com o pastor George no presídio
onde ele está detido, em Viana, a
imagem (que consta nos autos do
processo onde o casal é investiga-
do pelas mortes das crianças) foi
feita no intuito de mostrar para a
esposa Juliana - que, segundo ele,
estaria muito abalada com a perda
dos dois filhos- que a família não
tinha acabado e que os três ainda
existiam- fazendo menção ao filho
mais novo, de 1 ano.

“Ele disse que fez a foto para
mostrar para a mulher que a famí-
lia deles não tinha de fato acabado.
Ele tentou demonstrar firmeza em
um momento de tamanha fragili-
dade da mulher, assumindo assim
o bom papel de homem que é”,
disse Helbert Gonçalves.

O advogado informou também
que, durante visita feita ao detento
na semana passada, ele demons-
trou preocupado com a mulher.
“Ele sempre pergunta por ela”,
d i s s e.

“Ele (George) disse

tinha de fato acabado”

mostrar para a mulher
que a família deles não

que fez a foto para

Helbert Gonçalves, advogado do pastor

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: REPRODUÇÃO

IMAGENS DO INTERIOR do quarto mostram a destruição gerada pelo incêndio no beliche onde estavam crianças

Combustível encontrado em roupa

Apesar da defesa do casal de
pastores Juliana Pereira Sales e
Georgeval Alves questionar alguns
pontos das perícias realizadas pela
Polícia Civil, especialista da área
de medicina legal que teve acesso
a informações do inquérito ressal-
tou que o trabalho pericial está
bem fundamentado.

Um dos pontos questionados
pela defesa foi o fato da polícia não
ter localizado a substância acele-
rante derivada do petróleo que te-
ria sido usada para colocar fogo no
quarto. Segundo a defesa, havia no
local produtos derivados do petró-
leo, como espuma de colchão.

No entanto, para o especialista,
que preferiu não se identificar, já
que o caso está em segredo de jus-
tiça, foi possível identificar o uso
de um tipo de combustível deriva-
do do petróleo, usado como acele-
rador, em uma parte da gola de ca-
miseta de uma das crianças. “Um a
pequena parte dessa gola não foi
totalmente queimada.”

Sobre as contestações a respeito
do PSA (substância encontrada no
sêmen), ele confirmou que nor-
malmente, quando uma proteína
como o PSA é exposta a altas tem-
peraturas, tende a perder suas ca-
ra c t e r í st i c a s.

“No entanto, pelas informações,
a combustão foi tão rápida, que os
corpos das crianças queimaram
mais por fora, ficando as partes in-

ternas preservadas. Isso possibilita
essa análise. Para a proteína sofrer
essa alteração, os corpos teriam
que estar completamente carboni-
zados. Se a combustão fosse lenta,
o dano aos corpos seria maior”.

Quanto à análise quantitativa do
PSA, ele reforçou que foi feita a
dosagem, inclusive constatando
em uma das crianças quantidade
maior que na outra.

O QUE DIZ A DEFESA

Pontos questionados
P SA
> NO ENTENDIMENTO da defesa, e
com respaldo de laudo técnico, seria
impossível localizar PSA no corpo
das crianças submetidas a tempera-
tura de mais de 660°C.

> TAMBÉM alega que, segundo con-
sultor técnico, para caracterizar o
estupro seria necessária a avaliação

quantitativa de PSA em amostra de
mais de 6 mil unidades.
Incêndio
> NÃO FOI localizada a substância ace-
lerante, e que havia no quarto produ-
tos derivados do petróleo, como es-
puma de colchão, o que impediria a
conclusão de ação humana.

Primeiros cultos foram em salão

Hoje, o local está fechado, mas
em 2014, o imóvel que fica na ave-
nida Martim Afonso de Souza, no
bairro Interlagos, em Linhares, foi
o primeiro endereço do casal de
pastores Georgeval Alves e Juliana
Sales, ao chegarem de São Paulo.

Também foi nesse endereço on-
de funcionou o salão de beleza
que, em seguida, tornou-se a pri-
meira célula da Igreja Batista Vida
e Paz, que era liderada pelo pastor
George na cidade.

As informações são de vizinhos
do prédio que possui dois pavi-
mentos, sendo que no térreo ficava
o salão e local onde ocorreram os
primeiros cultos.

Uma vizinha que pediu para não
ter o nome identificado e que mo-
ra próximo ao lugar, afirma que o
casal utilizou a residência por um
curto período de, aproximada-

WILTON JUNIOR

CASA L
TRABALHOU
no salão de
beleza, em
São Paulo, e
ao chegar ao
Estado também
abriu um salão,
que virou a
primeira sede
da igreja

mente, seis meses.

Ela relatou que no estabeleci-
mento trabalhavam o casal, Geor-
ge e Juliana, além de uma ou duas
auxiliares. Disse ainda que cadei-
ras plásticas chegaram a ser colo-
cadas na calçada do salão para re-

ceber os primeiros fiéis da igreja e
que esses cultos realizados no lo-
cal reuniam poucas pessoas.

“Os primeiros fiéis a frequenta-
rem eram, basicamente, pessoas
jovens, sendo que a maioria, mora-
va aqui no bairro”, comentou.

