Ci d a d e s

PLANOS DE SAÚDEProjetos de lei para
barrar novas regras

Após diversos
protestos contra as
medidas, o Senado e a
Câmara dos Deputados
querem suspender as
decisões da ANS

D I V U LG AÇ ÃO

Lorrany MartinsNos últimos dias a Agência

Nacional de Saúde Suple-
mentar (ANS) anunciou al-
gumas mudanças e medidas em
relação aos planos de saúde que
geraram polêmicas, discussões e
até ações na Justiça para impedir o
reajuste de 10% no valor da men-
salidade e as novas regras para pla-
nos coparticipativos.

Após diversas organizações de
defesa do consumidor e da saúde
anunciarem repúdio às novas me-
dias, o Senado e a Câmara dos De-
putados querem apresentar proje-
to de leis e decretos para suspen-
der as decisões da ANS.

A Comissão de Assuntos Sociais
do Senado convocou uma audiência
pública hoje, às 11h30, com repre-
sentantes da ANS, do Tribunal de
Contas da União (TCU) e da Confe-
deração Brasileira de Aposentados,
Pensionistas e Idosos (Cobap).

Quem participa da reunião tam-
bém é o Instituto Brasileiro de De-
fesa do Consumidor (Idec), que
questionou o reajuste de 10% dos
planos individuais na Justiça, mas
perdeu a disputa.

“As medidas são uma resposta
ao não atendimento, pela ANS, das
preocupações das entidades de
defesa do consumidor”, destacou a
advogada do Idec, Ana Carolina
Nava r re t e.

A Câmara dos Deputados tam-
bém está articulando propostas
para tentar reverter as decisões.
Há dois projetos de decretos legis-
lativos nesse sentido, um é para
sustar o reajuste e o outro para im-
pedir a criação da modalidade
anunciada.

Em nota, a ANS informou que
terá representantes na audiência
pública de hoje no Senado. No en-
tanto, esclarece que não há impas-
se sobre o percentual de reajuste.
“A ANS fixou em 10% o índice
máximo de reajuste a ser aplicado
aos planos de saúde médico-hos-
pitalares individuais no período
compreendido entre maio de 2018
e abril de 2019. Agência assegura
total legalidade da metodologia de
cálculo do índice, cujo tema já foi
analisado pelo TCU, que não iden-
tificou qualquer prejuízo ou irre-
gularidade na condução do tema”.
Quanto ao novo modelo, a ANS
lembra que até então não havia re-
gras definidas sobre esse tipo de
plano. “O modelo que entrará em
vigor no fim deste ano protege o
consumidor, que já saberá, de ante-
mão, que o máximo que irá pagar.
É incorreto dizer que o consumi-
dor terá aumento no seu plano”.

ANA CAROLINA: medidas não consideram as preocupações das pessoas

SAIBA MAIS

Isenção de 4 consultas por ano
Algumas regras novas
> VALOR MÁXIMO: tanto na copartici-
pação quanto na franquia paga pelo
usuário não pode ultrapassar o valor
da mensalidade (limite mensal) ou
as 12 mensalidades (limite anual).

beneficiário paga uma mensalidade,
mais baixa ou valor fixado, sobre ca-
da procedimento ou consulta que
realiza. Não há limites para a cobran-
ça de coparticipação e procedimen-
tos não cobertos.

> ISENÇÃO EM EXAMES E CONSULTAS:
quem contratar um plano com fran-
quia ou coparticipação não poderá
ter cobrança de mais de 250 proce-
dimentos pré-definidos.

> ALGUNS PROCEDIMENTOS não po-
dem ser cobrados, como quatro con-
sultas por ano realizadas com médi-
cos generalistas.

> PRONTO -SOCORRO: em caso de
atendimento em pronto-socorro, so-
mente poderá ser cobrado um valor
fixo e único, não importando a quan-
tidade e o tipo de procedimento.
Copar ticipação
> HOJE, NOS PLANOS participativos, o

> AGORA, FICA FIXADO o percentual
máximo de coparticipação a ser co-
brado do beneficiário, que não pode-
rá ultrapassar 40% do valor do pro-
cedimento.
Fra n q u i a
> NÃO EXISTIAM PARÂMETROSclaros.
Agora, o consumidor vai pagar men-
salidade com valor de franquia
anual. Se o beneficiário realizar con-
sultas, exames ou cirurgias, ele vai
pagando até o valor da franquia. O
que exceder, será custeado pela
o p e ra d o ra .

Fonte: A N S.

D I V U LG AÇ ÃO

C O N S U LTA
MÉDICA :
em caso de
at e n d i m e n t o
em pronto-
s o c o r ro ,
somente
poderá ser
cobrado um
valor fixo e
único

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

MULHER GRÁVIDA: Serra conta com políticas voltadas para gestantes

Mortalidade infantil
é menor na Serra

O município da Serra lidera o
ranking de diminuição da morta-
lidade infantil.

A cada mil nascidos, no compa-
rativo entre 2016 e 2017, a cidade
lidera com o índice de 12,2 (2016)
e 8,41 (2017), a frente da capital
Vitória, com 10,7 (2016) e 11,93
(2017), Vila Velha com 10,04
(2016) e 9,24 (2017) e Cariacica
em último com 11,26 (2016) e
10,67 (2017).

Segundo o secretário munici-
pal de saúde, Benício Farley San-
tos, o resultado do índice são as
políticas voltadas paras as ges-
tantes do município, como a
prioridade na vacinação, consul-
tas e exames.

Além disso, ele destacou a me-
lhoria na Maternidade de Cara-
pina com o aumento da capaci-

OS NÚMEROS

é o número de gestantes
assistidas na Serra

1.200
8 ,7 1
67 óbitos

coeficiente de mortalidade
infantil em 2017

infantis em 2017 no município

dade de 200 para 400 partos mês,
com 39 leitos.

“O índice de 2017 é melhor do
município em 10 anos. A melho-
ria nas consultas de acesso de
pré-natal e a maternidade tam-
bém foram cruciais. O bebê já sai
da maternidade com todos os
testes e caso detectado algo, ele é
encaminhado para um centro es-
pecializado”, disse o secretário.

Além disso, ele acrescentou
que o hospital Dr. Jayme Santos
Neves na Serra, com serviços pa-
ra as gestantes de alto risco, a
oferta de saneamento básico co-
mo, a rede de esgoto e água trata-
da e a melhoria das condições de
habitação também contribuíram
para o índice. “É uma série de fa-
tores que nos trouxe o resultado,
e isso para nós é uma vitória”.

FERNANDO RIBEIRO - 8/01/2017

HOSPITAL atende alto risco

HISTÓRICO DE ÓBITOS (SERRA) - 2010 A 2017
ANO
2010
2011
2012
2013

CA S O S
82
98
86
93

ANO
2014
2015
2016
2017

CA S O S
79
82
95
67

FONTE: S E SA / SV E / S I M / S I N AS C / C M M I

COEFICIENTE DE MORTALIDADE INFANTIL (2016-2017)
C I DA D E
Vitória
Cariacica
Vila Velha
Se r ra

2016
1 0,7
11,6
1 0,0 4
12,2

2017
1 1 , 93
1 0, 6 7
9, 24
8,41

FO N T E : SIM/SINASC (TABNET ESTADUAL)

