30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Espor tes
FUTEBOL CAPIXABAAtaque para lá de entrosado

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

THALISSON BANDEIRA/DESPORTIVA FERROVIÁRIA

O ATACANTE DAVID DENER
assinou contrato para
a sua terceira passagem
pela Desportiva

Desportiva anuncia
David Dener e Wilker,
que jogaram juntos no
Vitória e apostam no
entrosamento para
a Copa Espírito Santo

Acácio Rodrigues

Felipe PachecoExperiência e entrosamento no

ataque são as mais novas
apostas da Desportiva para
chegar ao título da Copa Espírito
Santo. É o que indica a contratação
dos atacantes Wilker, de 23 anos, e
David Dener, 31, pela Locomotiva
G re n á .

Apesar de ser jovem, Wilker se
profissionalizou no Avaí, antes de
passar por Vitória e Espírito Santo
no Estado. Já David Dener chega
para sua terceira passagem pelo ti-
me de Jardim América.

“Todo mundo sabe do carinho
que tenho pela Desportiva, da satis-
fação que tenho de jogar aqui. Estou
de volta para fazer uma nova histó-
ria e se Deus quiser vai dar tudo cer-
to de novo”, disse David Dener.

No ano passado, a dupla atuou
lado a lado pelo Vitória. E Wilker
aposta que terem jogado juntos
pode fazer a diferença.

“Jogamos juntos lá: eu, ele e o Car-
los Vitor. O Dener é um cara que eu
sei como joga, sei como usar a me-
lhor característica dele. Isso vai ser
p o s i t i vo ”, comentou Wilker.

Sem clube desde que deixou o

Espírito Santo, após a Quadradona
do Brasileiro, Wilker chegou a treinar
no Tupy, mas acertou com a Despor-
tiva a convite do técnico Vevé, que
havia pedido sua contratação.

No time grená, o atacante vai re-
encontrar outros ex-companhei-
ros, como o volante Ramon e o
meia Edinho, que é só elogios.

“A chegada do Dener e do Wilker
é ótima. São jogadores de caracte-
rísticas diferentes, um na área e
outro pelas beiradas. Acredito que
a Desportiva montou um time de
qualidade que mescla experiência
e juventude”, disse Edinho.

O meia, ídolo da torcida, está
confiante em boa campanha na
Copa Espírito Santo, competição
que vale vaga na Quadradona do
Brasileiro do ano que vem. O pri-
meiro jogo será dia 21, no Enge-
nheiro Araripe, contra o Tupy.

“Esperamos uma grande estreia
diante do Tupy, com todo respeito,
mas Desportiva jogando em casa
tem que ganhar”, afirmou Edinho.
Com um trio de ataque bastante
entrosado, Wilker mostra confian-
ça em uma campanha vitoriosa.

“Todo mundo sabe

do carinho que
tenho pela Desportiva,
da satisfação que tenho

de jogar aqui”

David Dener, atacante da Desportiva

“Pelo time que está sendo mon-
tado e pelo peso da camisa, sem

dúvida entramos favoritos”. Vevé de bola cheia com Edinho

Um dos jogadores mais expe-
rientes do elenco da Desportiva, o
meia Edinho é só elogios ao traba-
lho do técnico Vevé, uma das novi-
dades do clube para a disputa da
Copa Espírito Santo.

“É a primeira vez que trabalho
com Vevé. Em uma semana de
treino, posso definir: caráter, dire-

to e bate na tecla daquilo que ele
quer ”, contou Edinho.

A equipe grená teve um forte
treino físico ontem e, depois, Vevé
aproveitou o pique para testar al-
gumas situações de jogo em cam-
po reduzido.

“Muitas vezes a gente demora a
assimilar o que o treinador quer,

mas com o Vevé temos conseguido
fazer tudo da melhor forma. Te-
mos um grupo fora de série no fu-
tebol capixaba”, afirmou o meia.

Essa é a terceira passagem do
treinador pela Desportiva. Vevé
esteve no time entre 2014 e 2015,
depois em 2017, quando salvou o
clube do rebaixamento.

DE OLHO NO LANCE

F l a g ra
A Bélgica perdeu para a França na semifinal da Copa,
mas uma torcedora não parecia se importar muito com o
resultado e foi flagrada sorridente ao fazer uma selfie
com um amigo. Loira e maquiada, ela também chamou a
atenção pela beleza!

Musa da Copa ansiosa para brilhar

Representando a Inglaterra, a
modelo Luanda Fraga venceu o
concurso Musa da Copa do Mun-
do 2018. Como premiação, a gata
estampará a edição especial de
julho da revista Sexy ao lado da
segunda colocada, Janne Ferrei-
ra, a musa da Nigéria.

Luanda já posou nua em janei-
ro, quando ficou no pódio de outro

concurso de beleza, o Musa do
Brasil 2017. “Adorei a experiência
de posar nua em janeiro, mas aca-
bei saindo do lado da campeã, a
Vanessa Perez, e confesso que
me senti um pouco ofuscada”.

“Não desisti, me esforcei para
estar aqui e agora é minha vez de
brilhar, de voltar para a revista co-
mo vencedora”.

Torcedores belgas chocados
Torcedores da Bélgica que acompanharam ontem o jogo
da semifinal entre a seleção belga e a França ficaram cho-
cados com a vitória francesa por 1 a 0.

Agora, os belgas vão decidir o terceiro lugar contra Croá-

cia ou Inglaterra, que se enfrentam hoje.

R eapareceu!
Neymar reapareceu na tarde de
ontem numa foto postada pelo ami-
go Jota Amancio. O jogador apare-
ce em sua casa em Angra dos Reis,
na mesa do almoço. Na postagem,
ele recebeu o apoio do parça: “Jun -
tos também nas horas tristes”, es-
creveu o amigo. É a primeira foto de
Neymar desde que ele retornou da
Rússia após a eliminação do Brasil.

Carinho da família
O jogador Kevin De
Bruyne recebeu o cari-
nho da família após a
derrota da Bélgica para a
França pela semifinal da
Copa do Mundo. Ele foi
fotografado ao lado da
mulher, Michele Lacroix,
e do filho do casal.

