Co n c u r so s
União abre mais de mil vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

São oportunidades em
quatro órgãos federais,
para candidatos de
níveis médio e superior
de escolaridade, com
salários de até R$ 18 mil

Fernando BianchiQuatro órgãos da União vão

oferecer mais de mil vagas
para ingresso no serviço
público, em editais já publicados
ou previstos para este semestre.

As remunerações oferecidas
chegam a R$ 18 mil, para cargos de
níveis médio e superior de escola-
r i d a d e.

O Instituto do Patrimônio His-
tórico e Artístico Nacional (Iphan)
prorrogou inscrições em concurso
com 411 vagas para atuação em to-
do o País.

São oferecidas 131 chances para
nível médio e outras 280 para nível
superior. Para atuação no Espírito
Santo, são sete vagas para candida-
tos com ensino médio completo,
nível técnico em Edificações, téc-
nico em Agronomia ou Jardina-
gem e graduados em qualquer
área, além de Arqueologia, Arqui-
tetura e História.

A remuneração é de R$ 3.419 pa-
ra os cargos de nível médio e de
R$ 5.035 para as funções que exi-
gem nível superior.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas para todos
os cargos. As avaliações serão apli-
cadas em 26 de agosto.

As inscrições foram prorrogadas
até as 18 horas da próxima segun-
da-feira, dia 16. O cadastro pode
ser feito no site do Cespe/UnB,
www.cespe.unb.br, com taxas en-
tre R$ 84 e R$ 117.

O Instituto Rio Branco, do Mi-
nistério das Relações Exteriores,
recebe inscrições em concurso pa-
ra o cargo de diplomata.

O edital oferta 26 vagas, com
exigência de ensino superior com-
pleto em qualquer área de forma-
ção, entre outros requisitos. O sa-
lário inicial é de R$ 18.059.

O concurso será composto por
três fases. A primeira etapa será
aplicada no dia 26 de agosto, em
todo o País.

A seleção também é organizada
pelo Cespe/UnB, e os interessados
podem se inscrever até a próxima
segunda-feira, por meio do ende-
reço eletrônico www.cespe.unb.br.
A taxa é de R$ 230.

P R E V I STO S

Além dos editais já publicados, a
União vai abrir outras 600 vagas
em concursos até o fim do ano. As
oportunidades são previstas para a
Polícia Rodoviária Federal (PRF) e
Advocacia-Geral da União (AGU),
que já tiveram as seleções autori-
z a d a s.

Na PRF, serão 500 chances para
policial rodoviário federal, com sa-
lário de R$ 12 mil. Já a AGU abrirá
100 vagas para diversas áreas de
nível superior. Os salários ainda
não foram informados.

OS NÚMEROS

411 vagas
500

para níveis médio e
superior no Iphan

chances serão ofertadas pela
Polícia Rodoviária Federal

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE DO IPHAN, que oferece, para o Espírito Santo, sete vagas em concurso com inscrição aberta até segunda

CHANCES EM TODO O PAIS

Editais publicados e previstos

Iphan
> O INSTITUTO DO PATRIMÔNIO Histó -
rico e Artístico Nacional (Iphan)
abriu concurso com chances para
níveis médio e superior, para atua-
ção em todo o País.
> VAGAS: 411 chances.
> SALÁRIOS: até R$ 5.035.
> PROVAS: 26 de agosto.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-

da- feira.

> TAXA: até R$ 117.

D i p l o m a ta s
> O MINISTÉRIO DAS RELAÇÕES Exte -
riores, por meio do Instituto Rio
Branco, vai selecionar diplomatas,
com exigência de ensino superior
completo.

> VAGAS: 26 oportunidades.
> SAL ÁRIO: R$ 18.059.
> PROVAS: 26 de agosto.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-

da- feira.

> TAXA : R$ 230.

PRF
> A POLÍCIA RODOVIÁRIA FEDERAL va i
abrir concurso com 500 chances
para o cargo de policial rodoviário fe-
deral, com edital ainda este ano.
AG U
> ADVOCACIA-GERAL DA UNIÃO foi au-
torizada a realizar concurso com 100
vagas de nível superior este ano.

Fonte: Editais e órgãos citados.

Prefeitura baiana oferece 100
chances para professores

A Prefeitura de Feira de Santana,
na Bahia, abriu concurso para con-
tratar 100 novos professores da
educação infantil.

As remuneração oferecia é de
R$ 2.009, para a carga de trabalho
de 20 horas semanais.

As chances são para as áreas de
Arte, Ciências, Educação Física,
Geografia, História, Língua Portu-
guesa, Matemática e Pedagogia.

A seleção será composta por
prova objetiva, prova de redação e
avaliação de títulos.

As provas estão previstas para
serem aplicadas em 2 de setembro,
com conteúdos como Língua Por-
tuguesa, conhecimentos pedagó-
gicos e conhecimentos específicos,
entre outros. A seleção terá valida-
de de dois anos, podendo ser pror-
rogada por igual período.

O processo será organizado pelo
Instituto AOCP. As inscrições po-
dem ser feitas até 6 de agosto, por
meio do endereço eletrônico
www.aocp.com.br. O valor da taxa
de inscrição é de R$ 100.

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Feira de Santana

Último dia de inscrição
em Marechal Floriano

A Prefeitura de Marechal Flo-
riano encerra hoje as inscrições
em processo seletivo para contra-
tar profissionais para atuação tem-
porária na área da saúde.

As chances são para formação
de cadastro de reserva. Para nível
médio, há oportunidades para o
cargo de técnico em enfermagem,
com salário de R$ 890, acrescido
de complemento.

Já para nível superior, as chan-
ces são para as funções de enfer-
meiro, médico clínico geral, médi-
co pediatra e odontólogo, com re-

munerações que variam entre
R$ 1.000 e R$ 8.500.

Todas as funções disponíveis
exigem experiência mínima de
seis meses na área.

A seleção contará com as etapas
de comprovação dos requisitos e
avaliação da experiência e qualifi-
cação profissional.

As inscrições podem ser feitas
no auditório da Secretaria da Saú-
de de Marechal Floriano, localiza-
do na rua Belarmino Pinto, sem
número. O horário de atendimen-
to é das 8 às 12 horas.

