Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Prejuízo milionário na
compra de carros de luxo

LEONE OLIVEIRA

Golpistas foram presos
por uso de cheques
furtados de malotes
bancários na compra de
veículos. Lojista perdeu
nove carros no golpe

Leone OliveiraDois golpistas, acusados de uti-

lizar cheques furtados de
malotes bancários para com-
prar carros de luxo, foram presos
pela equipe da Delegacia Especiali-
zada em Defraudações e Falsifica-
ções (Defa), na manhã de ontem.

O dono de uma loja de roupas
Breno Mendonça Morgado, 39
anos, e o administrador de pousada
Adib Barbosa Ribeiro, 40, são acu-
sados de integrar a quadrilha que
vendia os veículos mais baratos.

Segundo a titular da Defa, dele-
gada Rhaiana Bremenkamp, uma
das vítimas dos suspeitos teve um
prejuízo milionário na venda de
nove carros de luxo.

A delegada explicou que as in-
vestigações começaram em março,
deste ano, com a prisão em fla-
grante de Thiago de Souza Athay-
de Branz, em uma padaria na Praia
do Canto.

Bremenkamp relembrou que o
suspeito adquiria carros utilizan-
do cheques furtados de malotes e
foi preso no momento em que rea-
lizava uma dessas negociações.

“Em alguns meses, conseguimos
juntar as provas de que eles parti-
cipam desta associação criminosa,
que utiliza cheques furtados de
malotes, principalmente, para ad-
quirir veículos de luxo”, disse.

De acordo com a delegada, Adib
agia vendendo as folhas de cheque
- chamadas pelos suspeitos como
“chequitas” - enquanto que Breno
e Thiago usavam essas folhas para
comprar veículos.

“Eles transferiam o carro para o
nome deles e revendiam de forma
mais barata e não pagavam ne-
nhum cheque. Eles vendiam mais
barato porque não pagavam nada
pelo carro”, explicou ela.

Bremenkamp relatou que, para
ganhar a confiança das vítimas, os
suspeitos compravam alguns car-

SUSPEITOS, Adib Barbosa
Ribeiro e Breno Mendonça
Morgado (destaques)
foram presos em operação
da Defa, comandada pela
delegada titular Rhaiana
B re m e n ka m p

ros e pagavam normalmente pelos
veículos. Pelo menos, cinco víti-
mas já denunciaram a gangue.

Um lojista teve nove carros leva-
dos pela gangue. Os carros rouba-
dos dessa vítima são Audi A4, Hi-
lux, Jeep Cherokee, Mercedes
Benz Gla, Chevrolet Tracker, Fre-
elander II, Camara, Freelander I e
Audi A1.

Na manhã de ontem, os policiais
realizaram a operação para cum-
prir mandados de prisão preventi-
va contra os dois suspeitos. Breno
foi preso em Jardim Camburi e
Adib, em Itapuã, Vila Velha.

Eles foram indiciados por este-
lionato, falsificação de documen-
tos e associação criminosa e enca-

minhados ao presídio.“Eles transferiam o

forma mais barata”

deles e revendiam de

Rhaiana Bremenkamp,
delegada titular da Defa

carro para o nome

Bando tinha lista de nomes

A delegada Rhaiana Bremen-
kamp, revelou que no momento
em que prendeu Adib Barbosa Ri-
beiro, de 40 anos, em Itapuã, Vila
Velha, os policiais encontraram, na
casa, dele uma agenda com nomes,
CPFs, datas de nascimento e ende-
reços de pessoas.

No entanto, a polícia ainda in-

LEONE OLIVEIRA

NEGOCIAÇÃO pelo WhatsApp

vestiga se essas pessoas negocia-
ram com ele ou seriam vítimas,
que tiveram seus dados obtidos
pelo suspeito de forma ilícita.

“Isso (dados das vítimas) é tudo
que eles precisam para financiar
carros, fazer compras e emprésti-
mos fraudulentos”, explicou a de-
legada Rhaiana.

Os policiais ainda encontraram
na casa de Adib duas certidões de
casamento e duas identidades de-
le. Em uma delas, o suspeito acres-
centou mais um sobrenome.

“Ele conseguiu autentificar a
certidão, foi com ela na Polícia
Técnico-Científica e conseguiu fa-
zer uma nova identidade”, expli-
cou a delegada.

Dezenas de folhas de cheques,
em nome de outras pessoas, tam-
bém foram encontradas dentro da
casa de Adib.

Bremenkamp informou que as
compras eram feitas sem levantar
suspeitas, porque, ao ser consulta-
do, o CPF não tinha restrições.

GIRO RÁPIDO
Frentistas ficam feridos
em explosão de gás
Dois frentistas de um posto de
combustíveis, na avenida Carlos
Lindenberg, em Cobilândia, Vila
Velha, ficaram feridos, na noite de
ontem, após a explosão de duas bo-
tijas de gás de cozinha que foram
adaptados em um carro para arma-
zenar Gás Natural Veicular (GNV).
Segundo o tenente Rainer, do
Corpo de Bombeiros, os recipientes
são inadequados e houve uma ex-
plosão pela diferença de pressão.

Jovem é baleado durante confronto
com policiais militares em Cariacica
Um jovem, 20 anos, foi baleado na axila ao trocar tiros
com policiais militares, às 7h30 de ontem, em Flexal II,
em Cariacica. O suspeito estava na frente do Beco São
José e, assim que viu uma radiopatrulha, correu para
chamar dois cúmplices. Os policiais entraram no beco e
foram recebidos a tiros e revidaram.

Os dois criminosos que estavam com o suspeito con-
seguiram fugir. O jovem foi atingido. Ele foi levado para o
Hospital São Lucas, em Vitória e está internado. Segun-
do a polícia, ele foi autuado por tentativa de homicídio.

FÁBIO NUNES - 07/03/2018

HOSPITAL SÃO LUCAS: suspeito está sob escolta policial

Folha de
cheque era
vendida por
até R$ 80

Durante a operação, foram apre-
endidos os celulares dos suspeitos.
Nos aparelhos, foram encontradas
conversas onde os estelionatários
negociavam as folhas de cheques
furtados. Segundo a titular da De-
legacia Especializada em Defrau-
dações e Falsificações (Defa), de-
legada Rhaiana Bremenkamp,
Adib Barbosa Ribeiro comerciali-
zava cada folha por até R$ 80.

“Algumas conversas de What-
sApp mostravam como eram feitas
as negociações. Eram realizadas
de forma simples: eles conseguem
cheques de vários bancos, nomes
de várias pessoas e negociam de
R$ 40 a R$ 80, cada folha. Eles
marcam o encontro e o motoboy
busca esses cheques. Nas conver-
sas, nós conseguimos comprovar
que o Breno e o Adib têm partici-
pação”, disse a delegada.

A polícia ainda investiga como
esses cheques, que eram furtados
de malotes de carros-fortes e insti-
tuições financeiras, chegavam até
Adib. Também é investigado se ele
participava dos crimes.

Segundo a delegada, normal-
mente, os talões são entregues pe-
los Correios. Por isso há suspeita
de que eles tenham sido desviados.
A participação de funcionários dos
bancos também não é descartada.
Na casa de Breno Mendonça
Morgado, foram encontrados do-
cumentos de transferência de veí-
culos, falsificados. “O Breno é in-
vestigado por vários outros casos
de falsificação de cheques e de do-
cumentos de transferência de veí-
culos”, disse a delegada.

Os dois negaram os crimes e dis-

seram que não se conhecem.

LEONE OLIVEIRA

FO L H AS de cheques furtadas

PM que morreu para
salvar família é enterrado
O sargento da PM Paulo Sérgio
Torquato, que morreu afogado após
salvar a família no domingo, duran-
te um acidente, foi enterrado em
Bom Jesus do Itabapoana, estado
do Rio, na tarde de ontem.

O militar estava com a mulher e
o filho de 2 anos no carro, quando
o veículo caiu de uma ponte e foi
parar dentro do Rio Santa Clara,
no interior de Ibitirama. A mulher
e a criança passam bem.

