24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Carros oficiais têm
de ser identificados

STJ: EMERSON LEAL E LUCAS PRICKEN - 6/06/2018

Os carros oficiais da Assem-
bleia, utilizados pelos 30 deputa-
dos, deverão ser identificados
por meio de placas ou adesivos
especiais. A atual frota é compos-
ta por modelos Ford Focus.

A decisão consta em cautelar
emitida pelo Tribunal de Contas
do Estado (TC-ES), na sessão de
ontem. De acordo com o conse-
lheiro-relator, Domingos Tauf-
ner, a Casa terá 10 dias para apre-
sentar as medidas que deverão
ser adotadas em relação à frota.

A cautelar foi impetrada pelo
deputado estadual Sérgio Majes-
ki (PSB) e pela ONG Transparên-
cia Capixaba, no mês passado.

O parlamentar informou que
teve conhecimento da decisão,
na noite de ontem, por meio de
sua assessoria jurídica.

“Isso será bom para a imagem

da Assembleia, que vai dar mais
transparência à sociedade sobre
o uso que faz dos bens públicos.
Isso já deveria ter sido feito, sem
cautelar. Esperamos que seja
cumprida”, defende.

Até 2015, todos os veículos da
Casa utilizavam placas pretas. No
entanto, tal sistema é alvo de
questionamento por órgãos de
trânsito, que nem sempre o reco-
nhecem como legal.

No mesmo ano, o deputado
Sérgio Majeski teve o carro apre-
endido em Minas Gerais, quando
cumpria agenda na região do Ca-
paraó (divisa com o estado mi-
neiro), que não adota o mesmo
sistema de identificação de pla-
cas oficiais.

Em nota, a assessoria da As-
sembleia informou que a Casa
não foi notificada da decisão.

FERNANDO RIBEIRO - 18/09/2017

TAUFNER re l at o u
pela necessidade
de identificação
dos veículos
oficiais

Suplente de
“ve re a d o r
do notebook”
toma posse

Morre aos
57 anos o
a d vo ga d o
Délio Prates

O suplente Cláudio do Granito
(PTB) tomou posse como verea-
dor na Câmara de Nova Venécia,
na vaga de Ronaldo Barreiros
(SD), cassado por quebra de de-
coro parlamentar, no dia 3.

O presidente da Câmara, Anto-
nio Emilio Borges (PPS), conce-
deu a posse ao vereador, ontem.
“O cenário político hoje não é
fácil, mas com um trabalho cor-
reto e justo, tenho certeza que se-
rá possível transformar a nossa
sociedade”, afirmou Cláudio.

Barreiros foi denunciado pelo
Ministério Público Estadual,
acusado de ter furtado um note-
book do plenário do Legislativo.

O advogado Délio José Prates
do Amaral morreu, ontem, em
Vitória. Segundo a mulher de Dé-
lio, Rosângela Dalcomo, ele teve
um infarto fulminante.

Délio foi um dos fundadores da
ONG Transparência Capixaba e
ficou conhecido pela luta contra
a corrupção. O advogado foi te-
soureiro da seccional capixaba
da Ordem dos Advogados do
Brasil entre 2010 e 2012. De 2013
e 2015, exerceu função de secre-
tário-geral da Ordem. Délio dei-
xa mulher e duas filhas.

O velório será a partir das 9h de
hoje, no Cemitério Jardim da
Paz, em Laranjeiras, na Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

LEONARDO BICALHO - 30/03/2012

ANTONIO Emílio e Cláudio: posse

DÉLIO PRATES teve infarto

MINISTRA LAURITA VAZ disse que não era atribuição de juiz plantonista de tribunal regional mandar soltar petista

CRISE NO JUDICIÁRIO

Laurita ataca decisão
de mandar soltar Lula

Presidente do STJ
negou habeas corpus
ao petista e disse
ser absurda conduta
de desembargador
plantonista de tribunal

B R AS Í L I AA presidente do Superior Tri-

bunal de Justiça (STJ), mi-
nistra Laurita Vaz, negou
ontem um habeas corpus ao ex-
presidente Lula e afirmou que não
era atribuição de um juiz planto-
nista do tribunal regional mandar
soltar o petista.

O habeas corpus analisado pela
ministra foi pedido por um advo-
gado de São Paulo contra a decisão
de domingo do presidente do Tri-
bunal Regional Federal da 4ª Re-
gião (TRF-4), Thompson Flores,

de manter Lula preso.

Desde domingo, quando houve
uma guerra de decisões no TRF-4,
iniciada quando o juiz plantonista
do TRF-4 Rogério Favreto man-
dou soltar Lula, o STJ recebeu 146
pedidos de habeas corpus formu-
lados por pessoas que não inte-
gram a defesa oficial do petista –
caso desse que foi julgado –, se-
gundo a assessoria da Corte.

Laurita afirmou que a decisão
do juiz plantonista do TRF-4 que
mandou libertar Lula foi “inusita -
da e teratológica (absurda)”, em
flagrante desrespeito a decisões já
tomadas pelo tribunal regional,
pelo STJ e pelo plenário do Supre-
mo Tribunal Federal (STF).

O habeas corpus concedido por
Favreto, e depois revogado, aco-
lheu a alegação de parlamentares
petistas de que Lula está sendo im-
pedido de participar das ativida-
des eleitorais.

Para Laurita, a premissa é insus-

Moro vira alvo de ameaças

Após o embate jurídico em torno
do pedido de liberdade do ex-pre-
sidente Lula, a Polícia Federal (PF)
vai investigar novas ameaças feitas
contra o juiz federal Sérgio Moro,
responsável pela Operação Lava a
Jato em Curitiba. A apuração se
dará por meio de um inquérito que
já estava em andamento.

No Twitter, o juiz federal Mar-
celo Bretas, responsável pela Lava
a Jato no Rio, reproduziu oito pos-
tagens de internautas dizendo que
seria preciso matar Moro.

No domingo, Moro escreveu em
despacho que, se a polícia seguisse
a ordem do desembargador plan-
tonista do Tribunal Regional Fe-
deral da 4ª Região (TRF-4) Rogé-
rio Favreto de soltar Lula, estaria
descumprindo decisão da turma
do tribunal que ordenou a prisão.
Foi Moro quem condenou Lula a

D I V U LG AÇ ÃO

B R E TAS listou postagens do Twitter

nove anos e seis meses de prisão
pelos crimes de corrupção passiva
e lavagem de dinheiro.

Depois, o TRF-4 elevou a pena
para 12 anos e um mês. Em abril,
Lula foi preso e levado a Curitiba,
onde cumpre pena na superinten-
dência da Federal.

tentável. “É óbvio que o mero
anúncio de intenção de réu preso
de ser candidato a cargo público
não tem o condão de reabrir a dis-
cussão acerca da legalidade do en-
carceramento, mormente quando,
como no caso, a questão já foi exa-
minada e decidida em todas as ins-
tâncias do Judiciário”, escreveu.

A ministra disse na decisão que a
guerra de decisões registrada no
domingo foi um “tumulto proces-
sual, sem precedentes na história
do direito brasileiro”.

Para Laurita, as medidas impug-
nadas no habeas corpus – conflito
de competência suscitado nos au-
tos e a decisão do presidente do
TRF-4 resolvendo o embate – não
constituíram nulidade.

“Ao contrário, foram absoluta-
mente necessárias para chamar o
feito à ordem, impedindo que juízo
manifestamente incompetente
(plantonista) decidisse sobre ques-
tão já levada ao STJ e ao STF”.

PT lança
o f e n s i va
jurídica contra
Jungmann

O PT pretende iniciar uma ofen-
siva jurídica contra o ministro da
Segurança Pública, Raul Jung-
mann, por supostamente ter inter-
ferido junto à Polícia Federal para
evitar o cumprimento do habeas
corpus concedido a Lula.

A Coluna do Estadão revelou
que Jungmann, ao qual a PF é su-
bordinada, disse à deputada Maria
do Rosário (PT-RS) que o presi-
dente do TRF-4 pediu à corpora-
ção que aguardasse o despacho fi-
nal do próprio Thompson Flores.
Por isso, os agentes não soltaram
Lula quando o plantonista Rogério
Favreto deu a decisão. O partido
estuda a estratégia a ser adotada.

