Ec o n o m i a

DEMISSÃOJusta causa
por mentir
no currículo

Mesmo após muitos
anos no trabalho, uma
mentira pode justificar
a demissão por justa
causa e comprometer a
carreira do trabalhador

Henrique Montovanelli

O ditado popular diz que a

mentira tem a perna curta.
Mas não é só isso: ela tam-
bém pode levar a uma queda com
consequências graves para o em-
pregado. Isso porque inventar in-
formações no currículo pode cau-
sar demissão por justa causa.

Em um caso julgado mês passa-
do no Tribunal Regional do Traba-
lho de Campinas (SP), um funcio-
nário foi demitido por justa causa
por mentir o nível de escolaridade
no currículo. Depois de uma de-
núncia, a empresa descobriu que
ele havia falsificado também o cer-
tificado escolar de conclusão do
segundo grau.

“Como o empregado, nesse caso,
falsificou um documento, virou um
ato de improbidade, o que justifica
a demissão por justa causa, previs-
ta no artigo 482 da CLT (Consoli-
dação das Leis do Trabalho), e
também é crime, com pena de re-
clusão de dois a seis anos, além de
mu lta ”, alertou o advogado traba-
lhista Adriesley Steves de Assis.

O funcionário trabalhava na em-
presa há dez anos, como operador
de máquinas, e entrou com ação na
Justiça pedindo para ser reinte-
grado e receber os benefícios. Ele
conseguiu uma liminar, em pri-
meira instância, porém a empresa
reverteu a situação no Tribunal. O
relator interpretou o caso como de
“extrema gravidade”, com justa
causa por quebra de confiança.

Dessa forma, o funcionário dei-
xou de receber férias, décimo ter-
ceiro salário proporcional e aviso
prévio, perdendo também os direi-
tos à multa de 40% sobre o valor
do Fundo de Garantia do Tempo
de Serviço (FGTS).

Segundo o advogado trabalhista
Tiago Carioca, qualquer mentira
no currículo ou durante o exercí-
cio da profissão pode causar de-
missão por justa causa.

“O empregado pode até justifi-
car que conseguiu exercer a pro-
fissão durante anos, mas mesmo
assim é cabível de justa causa.
Mesmo uma simples 'mentirinha'
pode quebrar a confiança no con-
trato de trabalho. A partir do mo-
mento em que há essa quebra, o
contrato deve ser rompido”.

Ele exemplificou ainda: “Recen -
temente, um funcionário foi demi-
tido por justa causa, em São Paulo,
por mentir o endereço para ga-
nhar um valor maior de vale-
transporte. No Espírito Santo, tive-
mos um casal que conseguiu ates-
tado de quatro dias, viajou para
um hotel de luxo e postou foto nas
redes sociais. Foram demitidos”.

D I V U LG AÇ ÃO

ADRIESLEY: quebra de confiança

“Está faltando ética na
busca por um emprego”

O medo de ficar desempregado
faz com que algumas pessoas min-
tam em seus currículos ou em uma
entrevista de trabalho, afirmam
especialistas. “Está faltando ética
na busca por um emprego. Às ve-
zes, por causa da mentira, as pes-
soas até conseguem, mas depois o
vaso quebra e fica pior ainda, por-
que ficam 'queimados' e as portas
se fecham”, alertou a psicóloga e
especialista em Pessoas e Carrei-
ras Gisélia Freitas.

Ela disse ainda que o trabalha-
dor vai sempre ficar em saia justa.
“Caso tenha mentido sobre Inglês
fluente, por exemplo, e precisar fa-

zer uma entrevista ou ler algo na
língua estrangeira, ou desenvolver
algum conteúdo com uma ferra-
menta que tenha afirmado ter do-
mínio, como Excel, será descober-
ta a mentira”.

Diretora da Associação Brasilei-
ra de Recursos Humanos no Esta-
do, Fabíola Sarmento alerta sobre
como as empresas podem identifi-
car mentiras no processo seletivo.
“É importante dizer explicita-
mente o que quer na vaga. Depois
ligar para o candidato, antes da en-
trevista, para conferir o currículo,
além de checar na firma anterior e
na instituição de ensino”.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 11 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

D I V U LG AÇ ÃO

Petrobras dá
mais aumento
para gasolina
nas refinarias

A Petrobras anuncia que o preço
médio do litro da gasolina A, sem
tributo nas refinarias, será de
R$ 2,0369 a partir de hoje, indi-
cando alta de 0,59% ante os atuais
R$ 2,0249.

Trata-se do maior preço desde
23 de maio, quando o País vivia o
bloqueio de estradas provocado
pela greve dos caminhoneiros. Na
última sexta-feira, a petroleira já
havia aumentado o preço da gaso-
lina em 1,08%.

O preço do diesel, por sua vez,
continua congelado desde 1º de ju-
nho em R$ 2,0316, atendendo uma
das reivindicações dos caminho-
neiros. Já com relação à gasolina, o
preço vem aumentando desde 22
de junho, seguindo a política de al-
terar o valor do combustível con-
forme a variação no mercado in-
ternacional.

Com um pouco de atraso em re-
lação a outras petroleiras, a Petro-
bras anunciou ontem que vai in-
tensificar seus investimentos nas
energias renováveis solar e eólica,
com foco em novos empreendi-
mentos (“g reen fie lds”) e inicial-
mente utilizando áreas que já são
da empresa no Nordeste.

D I V U LG AÇ ÃO

REFINARIA: reajuste da gasolina

Indústria lança
novos aviões
para o mercado
mundial

A Airbus apresentou ao mundo
ontem um novo membro de sua
família de aviões, o A220. O mode-
lo, porém, nada mais é que um jato
C-Series da Bombardier renomea-
do, selando a união entre as duas
fabricantes, que provocou a apro-
ximação entre suas respectivas ri-
vais, Boeing e Embraer.

O antigo CS100, agora A220-100,
tem entre 108 e 135 assentos, de
acordo com a configuração de
classe. O CS300, agora A220-300,
leva de 130 a 160 passageiros. Eles
são rivais diretos da família de ja-
tos E2 da Embraer, composta pe-
los modelos E175 (80 a 90 passa-
geiros), E190 (97 a 114) e E195 (120
a 146).

A Airbus estima que o mercado
para modelos entre 100 e 150 luga-
res vai demandar mais de 6.000
aviões nos próximos anos.

PROJETO muda regra no mercado imobiliário e vai ser votado no Senado

Rejeitada multa de 50%
por desistir do imóvel

B R AS Í L I A

Aprovado pela Câmara em ju-
nho, o projeto que regulamenta a
desistência de compra de imóvel
na planta foi rejeitado pela Co-
missão de Assuntos Econômicos
(CAE) do Senado ontem, por 14
votos a 6. A proposta prevê que o
consumidor que abdicar do con-
trato perderá até 50% do valor
pago à incorporadora. Apesar da
rejeição, o texto segue para o ple-
nário do Senado.

De acordo com técnicos da
CAE, a análise na comissão serve
para instruir a votação em plená-
rio. Por isso, mesmo com a deci-
são de ontem, o texto não vai a ar-
quivo e será analisado normal-
mente pelo plenário.

Pelo projeto, no caso do cha-
mado distrato, o rompimento do
contrato por desistência, a incor-
poradora poderá reter até 50%
do valor pago pelo consumidor
no caso de obras submetidas ao
regime de patrimônio de afeta-
ção, modelo que separa o caixa da
obra do caixa da incorporadora.
O sistema é o mais comum entre
os imóveis construídos atual-
mente no País.

Além de ficar com até metade
do que já foi pago, a incorporado-
ra ainda poderá descontar valo-
res como a comissão de correta-
gem, impostos incidentes sobre o
imóvel e cotas de condomínio.

Nesses casos, o reembolso será
feito em até 30 dias após a libera-
ção do habite-se, documento
emitido pelo poder público ates-
tando que o imóvel está pronto
para uso.

ES P E R A

Na prática, o comprador que
desistiu da compra terá de espe-
rar a conclusão da obra para de-
pois receber o reembolso parcial.
Se o empreendimento não for em
regime de afetação, a multa será
de até 25%, com permissão para
desconto também de outros en-
cargos relacionados ao imóvel.

Nessa hipótese, a devolução se-
rá feita em até 180 dias após a de-
sistência. Atualmente, não existe
legislação que trate especifica-
mente de distrato e suas implica-
ções. A indefinição costuma levar
a discussão entre compradores e
incorporadoras à Justiça.

Em decisões do Judiciário,
multas por desistência normal-
mente variam entre 10% e 25%.
Uma súmula do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) ainda define
que o ressarcimento feito somen-
te após o fim da obra é uma prá-
tica abusiva.

Dados da Associação Brasileira
de Incorporadoras Imobiliárias
(Abrainc) mostram que, nos 12
meses encerrados em maio deste
ano, a proporção de distratos foi
de quase um terço dos imóveis.

