VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

ALESSANDRO DE PAULA

Re g i o n a l

Radares em
rodovia após
duplicação

Equipamentos podem
ser instalados em
trecho da ES-482,
em Cachoeiro, porque
os carros circulam em
alta velocidade na via

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

O Departamento de Estradas

de Rodagem (DER) está
avaliando a instalação de ra-
dares ao longo do trecho duplica-
do da ES-482, que liga o bairro
BNH ao distrito de Coutinho, em
Cachoeiro de Itapemirim.

Segundo o diretor geral do ór-
gão, Enio Bergoli, há demanda pa-
ra a implantação dos equipamen-
tos em alguns pontos, entre eles,
perto do trecho onde foi instalado

o Posto Rodoviário de Coutinho.

“É uma demanda que estamos
recebendo. Caso sejam instalados,
serão radares fixos, visíveis, com
sinalização adequada. O objetivo é
tentar conter a velocidade dos au-
tomóveis. O número de veículos
aumentou após a duplicação da
p i st a ”, destacou.

A média anual diária do tráfego
na rodovia é de 10.255 veículos no
trecho entre Coutinho e Morro
Grande e de 15.724 entre esse últi-
mo ponto e o bairro BNH, que é
um perímetro urbano. O Estado
investiu R$ 70 milhões na obra.

“É uma região muito urbanizada
e a imprudência de motoristas fica
mais acentuada em relação à velo-
cidade, com carros circulando a
120 km por hora”, ressaltou.

Com 110 km de extensão, a ES-
482 liga Cachoeiro de Itapemirim
a Dores do Rio Preto, mas o trecho
duplicado possui 11,2 quilômetros

RODOVIA ES-482, em Cachoeiro de Itapemirim: o número de veículos aumentou após a duplicação da pista

de extensão e está situado no espa-
ço mais movimentado.

Apesar da duplicação, a rodovia
ainda segue em obras para conclu-
são de algumas intervenções, co-
mo o viaduto em Morro Grande.

Já em funcionamento, o posto
de Coutinho, inaugurado em ju-
lho, irá reforçar a fiscalização. A
estrutura possui 227,18 metros

quadrados. O local foi equipado
com duas motos 750 cilindradas,
duas viaturas Duster, além de ba-
fômetros, câmeras e binóculos.

O diretor do Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes) de Cachoeiro,
Edson Peixoto, defendeu a implan-
tação de um radar nas proximida-
des da instituição, onde também
estão localizados duas faculdades

– Facacci e FDCI – e o polo UAB.

Em frente às instituições, o DER
instalou uma passarela. Mas a
preocupação são os carros que
saem do campus e precisam entrar
na pista principal, com veículos
passando em alta velocidade.

“Está perigoso e a implantação
de radar nesse ponto é de extrema
importância”, disse o diretor.

ESCOLA infantil
em Bebedouro:
i n a u g u ra ç ã o
prevista para
o fim do ano

WILTON JUNIOR

Nova escola vai atender
376 crianças em Linhares

A construção do novo Centro
de Educação Infantil Municipal
(Ceim) do distrito de Bebedouro,
em Linhares, no Norte do Estado,
previsto para ser inaugurado até o
final do ano, terá capacidade para
atender 376 crianças nos turnos
matutino e vespertino.

A obra, retomada em 2017, após
ficar parada por quase quatro
anos, está orçada em mais de R$ 2
milhões. Os recursos são prove-
nientes da prefeitura e do Fundo
Nacional de Desenvolvimento da
Educação (FNDE).

O distrito já possui o Ceim Leo-
dovico Donatelli. Entretanto, a

nova unidade de ensino irá suprir
a demanda e atender os morado-
res de toda a região que, nos últi-
mos anos, passou a abrigar um
dos maiores polos industriais de
L i n h a re s.

A nova unidade de ensino é
composta de quatro módulos:
bloco administrativo, pedagógico,
bloco de serviços e bloco multiuso
com sala de apoio à informática.

O bloco administrativo da esco-
la abrigará recepção, direção, se-
cretaria, sala de professores. O
bloco pedagógico terá creche I, II,
III e pré-escola, fraldários, sala de
atividades, sala de repouso, refei-

tório e solários.

Já o bloco de serviços contará
com rouparia, lavanderia, depósi-
to de material de limpeza, vestiá-
rio masculino e feminino, des-
pensa, cozinha e lactário.

VAG AS

Além do novo Ceim de Bebe-
douro, outras duas escolas infan-
tis estão sendo construídas nos
bairros Santa Cruz e Três Barras,
na sede do município.

Quando inauguradas, as três
unidades escolares irão ampliar a
oferta no ensino infantil do muni-
cípio em mais de 700 vagas.

