12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Passeios para curtir o dia deles

De spa com massagens
a programação com
churrasco e cerveja
artesanal, não faltam
opções para passar um
Dia dos Pais especial

Luciana PimentelO dia é dos pais, mas quem

aproveita a diversão é a fa-
mília toda. Na Grande Vitó-
ria não faltam opções para todos
os gostos: desde massagem, teatro
e oficinas de culinária até churras-
co, cerveja e música.

O Parque da Vale, em Jardim
Camburi, promove a partir das 10
horas o Spa #Relaxa Pai. Uma
equipe disponibilizará aparelhos
específicos para fazer massagem e,

“A proposta é de

comemoração. Vai
ser mais do que almoço:
uma experiência bem
bacana para os pais e

suas famílias”

Dyonatan Giovanelli, empresário

às 11h, os pais que gostam de natu-
reza poderão participar da oficina
de terrários.

O autônomo Bernardo Eduardo
de Souza Moura, 34 anos, deve le-
var a filha Sofia Martins Santos, de
9 anos, para passar o dia no Parque
da Vale. “A nossa família geral-
mente se reúne em casa nessas da-
tas, para conversar e comer uma
comidinha gostosa. A saidinha se-
rá atípica”, contou o autônomo.

Outra programação cultural in-
teressante para fazer em família é
conhecer os quadros de artistas
renomados que estão na exposição
do Empório das Artes, no Shop-
ping Vitória.

O Teatro Municipal de Vila Ve-
lha recebe o espetáculo Ópera Po-
bre, da Cia Teatro Urgente, neste
domingo, às 19h. O público poderá
conferir os artistas de um cabaré
cantando a miséria, corrupção e
hipocrisia social, em cenas inspi-
radas na Ópera dos Três Vinténs,
de Bertold Brecht.

E quem gosta de cerveja e chur-
rasco não pode perder o evento
“Assadores + Degusta Beer”, que
acontece entre os dias 9 e 12 e 16 e
19 de agosto, no Shopping Vila Ve-
lha. Os pais curtirão muita música,
animação, ambiente temático, cer-
veja artesanal e gastronomia de
q u a l i d a d e.

da a sábado) e das 14h30 às 20h30
(domingo). Entrada gratuita.

ESCOLHA O SEU PROGRAMA
Vitória
Parque da Vale
> RECREAÇÃO INFANTIL e oficina de
esportes no Parque da Vale. Ama-
nhã, das 10h às 12h e 14h às 16h, na
área verde. Spa # Relaxa Pai, com
atendimentos e disponibilização de
aparelhos específicos de massa-
gem. Amanhã, das 10h às 12h e 14h às
16h, no Anfiteatro. Oficina de mini
terrário. Também amanhã, das 11h e
às 15h, na área verde.
Shopping Vitória
> A EMPÓRIO DAS ARTES pr om ove
uma exposição de quadros de artis-
tas renomados e peças adquiridas
de três famílias tradicionais da so-
ciedade brasileira: das coleções de
um ex-presidente, de um embaixa-
dor e de descendentes de uma famí-
lia da Era do Cacau. Até o dia 13 de
agosto, das 10h30 às 21h30 (segun-

> PAIS E FILHOS poderão participar de
uma oficina gratuita de games e tec-
nologia na Happy Code. Hoje, de
10h30 ao meio-dia. Informações:
(27) 3025-1122 e vitoria@happyco-
deschool.com.
Se r ra
G astronomia
> R ESTAU R A N T ES que fazem parte do
Circuito de Agroturismo da Serra fa-
rão pratos especiais para os papais.
> NO RECANTO DO MESTRE ÁLVARO
serão dois ambientes: o primeiro
com comidas servidas no fogão a le-
nha e no outro churrasco e guarni-
ções. A partir das 11 horas com quilo a
R$ 57,90. Fica na estrada de Itaio-
baia. Informações (27) 3099-7070.
> NO SÍTIO OURO VELHO, no circuito
Pitanga, polenta com carne moída,
feijoada e galinha caipira estão entre
os pratos que serão servidos, todos
feitos no forno à lenha. A partir das 11
horas com quilo a R$ 59,90. BR-101
Sul, km 263, Bairro Pitanga. Infor-
mações (27) 3101-1476.

D I V U LG AÇ ÃO

RODA-GIGANTE tem 30 metros

> FESTIVAL DE INVERNO no Parque da
Cidade. Com entrada gratuita, o
evento tem uma programação musi-
cal caprichada, além de uma área
gastronômica onde podem ser en-
contradas delícias como hambúr-
guer, carnes, massas, churros e açaí,
entre outras. Também tem brinque-
dos para as crianças e loja móvel de
acessórios e maquiagem. Hoje, das
17h às 23h; e amanhã, das 15h às
23h.

> O INSTITUTO GOURMET de Laranjei-
ras vai promover hoje uma oficina de
culinária especial para comemorar o

BETO MORAIS/AT

BERNARDO E A FILHA SOFIA vão curtir a programação especial no Parque da Vale, em Jardim Camburi

Ainda em Vila Velha, o restau-
rante Caranguejo do Assis criou
um prato especial para o Dia dos
Pais: moqueca de polvo com ca-

marão. A combinação serve duas
pessoas e custa R$ 200.

“Temos uma demanda crescen-
te de clientes que querem algo di-

ferenciado. No Quiosque Anexo,
teremos buffet all inclusive e mú-
sica ao vivo”, destacou o empresá-
rio Dyonatan Giovanelli.

D I V U LG AÇ ÃO

O EVENTO
Assadores +
Degusta Beer
é para os pais
a p re c i a d o re s
de um bom
c h u r ra s c o
e de cerveja
artesanal. É
no Shopping
Vila Velha

formações: (27) 3141-9100.
Shopping Vila Velha
> EVE NTO “Assadores + Degusta Be-
er ”. Nove cervejarias artesanais e
nove bancadas com os mais diver-
sos tipos de corte de carne poderão
ser apreciados pelos pais. A progra-
mação também conta com música
ao vivo. De 9 e 12 e 16 e 19 de agosto
na área externa do shopping. Infor-
mações (27) 3061 - 8080.

D I V U LG AÇ ÃO

ERIC
JAC Q U I N
no Praia
Gourmet

> QUEM GOSTA DE AVENTURAS po de
se divertir em uma das maiores ro-
das-gigantes transportáveis da
América Latina, com 30 metros de
altura. A atração ficará disponível ao
público até 14 de agosto, das 15h às
22h30 de segunda a sexta-feira
(com ingressos a R$ 10), das 10h às
22h30 aos sábados e das 13h às
21h30, aos domingos (R$ 15).
Shopping Praia da Costa
> O EVENTO Praia Gourmet irá reunir
chefs renomados, como o jurado do
MasterChef Brasil Erick Jacquin,
além de chefs locais convidados para
comandar aulas-show. A programa-
ção conta ainda com aulas especiais
para a criançada. Sábado a partir das
14h e domingo às 15h, na Pracinha do
Praia, piso L1. Entrada gratuita.
Boulevard Shopping
> WORKSHOP de introdução ao uni-
verso da cerveja artesanal. Sábado e
domingo, a partir das 19 horas. As
turmas são de 30 pessoas e cada
cliente participante ganhará de pre-
sente um rótulo de cerveja artesanal.
Entrada gratuita.
Teatro Municipal
> ESPETÁCULO ÓPERA POBRE, da Cia
Teatro Urgente, no domingo, às 19h.
Será apenas uma única apresenta-
ção no Dia dos Pais. A peça, gratuita,
faz parte do projeto “Feriado também
é dia de ir ao Teatro”. O público po-
derá conferir os artistas de um caba-
ré que cantam a miséria, corrupção e
hipocrisia social em cenas inspira-
das na Ópera dos Três Vinténs de
Bertold Brecht. Na Praça Duque de
Caxias, Centro.

Fonte: estabelecimentos consultados.

Dia dos Pais. Será uma manhã dedi-
cada a ensinar aos papais como pre-
parar massas e molhos, harmoni-
zando-os com vinhos. O investimen-
to é de R$ 49,90. A oficina será rea-
lizada das 9h às 12 horas. O Instituto
Gourmet da Serra fica na Avenida
Central, 870, em Laranjeiras. Infor-
mações (27) 3079-2444.
Vila Velha
Caranguejo do Assis
> PRATO especial para o Dia dos Pais:
moqueca de polvo com camarão.
Serve duas pessoas e custa R$ 200.
Informações: (27) 3289-8486.
Coco Bambu
> MPB, pop, um pouco de rock e mú-
sicas sertanejas prometem dar o rit-
mo do almoço e jantar em homena-
gem ao Dia dos Pais amanhã. A mú-
sica ao vivo será com as cantoras
Joyce Mello e Thainá Lopez e o cou-
vert custa R$ 4,95 para quem for al-
moçar ou jantar no restaurante. In-

