Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara gasta R$ 563 mil
para lavar carros oficiais

A Câmara dos Deputados gasta mais de meio milhão de reais
por ano para lavar 83 carros oficiais. Por mês, a limpeza de ca-
da veículo custa R$ 538 aos cofres públicos. A frota atende 19
deputados com cargos de direção e de outros departamentos.
A firma mantém 11 funcionários, que se dedicam à tarefa.

Até julho, o contrato com a Adjel Serviços era maior, de R$
602 mil, mas um aditivo baixou o valor para R$ 563 mil. O ne-
gócio entre a Câmara e a empresa foi assinado em 2016, por um
ano. Desde então, aditivos prorrogaram a vigência até 2019.

BAIXA. O valor do contrato baixou em
julho porque a empresa dispensou um
lavador de carro. Em média, um lava-
jato cobra R$ 30 em Brasília.
PARA POUCOS. Além dos deputa-
dos federais com cargos de comando
na Câmara, também têm direito a
carro oficial dois servidores: o dire-
tor-geral e o secretário-geral da Me-
sa. A Casa possui seis veículos pró-
prios e 77 locados.
COM A PALAVRA. A assessoria de
imprensa da Câmara informou que
os veículos são usados, em sua
maioria, para tarefas administrativas
e que, até o momento, a contratada
tem cumprido suas obrigações.

REPRODUÇÃO/ FACEBOOK

CLICK. O debate dos presiden-
ciáveis na Band foi visto
2.564.331 vezes no canal do
YouTube. Já o do PT, transmi-
tido pelo Facebook, registrou
220 mil visualizações.

OFENSIVA. O PCdoB prepara uma
ação intensa, porém discreta, para
convencer o ex-ministro Jaques
Wagner a desistir da disputa ao Se-
nado e concorrer à Presidência, em
substituição a Lula. A ideia é fazer
uma chapa mais forte com Jaques e
Manuela d’Áv i l a .
VIVER... Michel Temer planeja even-
to para comemorar a chegada da
água ao Ceará pelo canal de Trans-
posição do São Francisco até outu-
bro. A agenda ajuda a popularizar
seu candidato, Henrique Meirelles,
na terra de Ciro Gomes.
...PARA VINGAR. Ciro e Temer tra-
vam duelo. Recentemente, o emede-

bista chamou o presidenciável de
“pigmeu político” após ser acusado
por Ciro de “l a d rã o” e “q u a d r i l h e i r o”.
A PROPÓSITO. Temer ligou para
Alexandre Baldy (Cidades), durante
as férias do ministro em Miami, para
agradecer por ele ter ajudado a con-
vencer Rodrigo Maia a apoiar Geral-
do Alckmin e não Ciro Gomes.
SÓ BARULHO. A Valia, fundo de
pensão dos funcionários da Vale, te-
ve a sua terceira derrota na Justiça
esta semana na tentativa de cobrar
indenização da Petrobras por ter in-
vestido na Sete Brasil.
TENTE OUTRA VEZ. O fundo pede
R$ 318 milhões da petroleira. Mas o
Tribunal de Justiça do Rio entendeu
que a Petrobras também é vítima. A
Sete Brasil é alvo da Lava a Jato.
AVISEI. Em dezembro, o Tribunal de
Arbitragem também negou. A Valia
não respondeu ao contato.
FORCINHA. O deputado federal Flo-
riano Pesaro (PSDB-SP) pediu ajuda
ao senador José Serra (PSDB) para
sua reeleição. Fora da disputa, Serra
pode ir até a inauguração de obras.
DADA A LARGADA. João Doria
(PSDB), candidato ao governo de
São Paulo, tem agenda com o depu-
tado Celso Russomanno (PRB) em
Guarulhos, segunda maior cidade do
estado. Russomanno foi o deputado
mais votado no município e abriu
mão de disputar o governo para
apoiar o tucano.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. João
Doria, ex-prefeito e candidato ao
governo de São Paulo

BOMBOU NAS REDES!
Articulador de Bolsonaro provoca petistas

“Não estranhei a ausência do Lula no debate da

em Curitiba”

Band. Ele ficou preso em outro compromisso

FERNANDO FRANCISCHINI, deputado federal (PSL-PR)

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

CELSO JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO – 22/09/2016

RODRIGO FÉLIX LEAL/FUTURA PRESS – 26/09/2016

MANTEGA E PALOCCI teriam aceito propinas, que estavam à disposição em conta específica mantida por empresa

Procuradoria denuncia
Mantega e Palocci

Ex-ministros são
denunciados por
corrupção e lavagem
de dinheiro em esquema
que favorecia Odebrecht
nas medidas provisórias

CURITIBAO Ministério Público Federal

(MPF) apresentou denúncia
ontem contra os ex-minis-
tros da Fazenda Guido Mantega e
Antonio Palocci e os executivos da
Odebrecht Marcelo Odebrecht e
Maurício Ferro, seu cunhado.

Eles são acusados de praticar
corrupção ativa e passiva e lava-
gem de dinheiro, envolvendo a
edição de medidas provisórias pa-

ra beneficiar empresas do grupo.

Também foram denunciados
Bernardo Gradin, Fernando Mi-
gliaccio, Hilberto Silva e Newton
de Souza, da Odebrecht, e os pu-
blicitários Mônica Moura, João
Santana e André Santana.

Souza e Ferro não estão entre os
executivos da empreiteira que fir-
maram acordo de colaboração, em
2016. Souza já presidiu a Odebre-
cht e estava no conselho do grupo,
mas foi afastado há dois meses.

Ferro ainda é vice-presidente ju-

rídico da empreiteira.

Segundo as investigações, Marce-
lo Odebrecht, com o auxílio de Fer-
ro, Gradin e Newton de Souza, ofe-
receu propina aos ex-ministros Pa-
locci e Mantega, buscando influen-
ciá-los na edição das medidas pro-
visórias 470 e 472 (MP da crise).

De acordo com a denúncia, en-

tre 2008 e 2010 houve intensa ne-
gociação para solucionar questões
tributárias da empresa.

O objetivo, segundo o Ministério
Público, era permitir o pagamento
parcelado de tributos federais de-
vidos, com redução de multa, bem
como sua compensação com pre-
juízos fiscais.

A Procuradoria afirma que
Mantega aceitou propina de R$ 50
milhões, quantia que teria perma-
necido à sua disposição em conta
específica mantida pelo setor de
Operações Estruturadas da Ode-
brecht, sob o comando de Migliac-
cio e Hilberto da Silva.

Cerca de R$ 15 milhões, segundo
o MPF, foram entregues aos publi-
citários Mônica Moura, João San-
tana e André Santana, para serem
usados na campanha eleitoral de
2 0 14.

Pro c u ra d o re s
seguem o STF
e aprovam
aumento

Suspeito de
lavar dinheiro
para ministro
do TCU é preso

Com patrimônio
de 1,69 milhão,
Ciro registra
c a n d i d at u ra

O Ministério Público Federal
decidiu aumentar em 16,38% o sa-
lário dos procuradores da Repú-
blica em todo o País, como reflexo
de decisão tomada pelo Supremo
Tribunal Federal (STF) nesta se-
mana que majorou os salários dos
ministros do tribunal.

Para cobrir o novo gasto, o MPF
argumenta que vai cortar despesas
diversas, como aquisição de mate-
rial de consumo e diárias.

Por sete votos a quatro, os minis-
tros do STF decidiram na última
quarta-feira reajustar seus próprios
salários na previsão orçamentária
do ano que vem. A proposta ainda
deverá ser aprovada pelo Senado.

Hoje, o salário de um procura-
dor da República oscila de R$ 28
mil a R$ 33 mil em valores brutos.

A Lava Jato no Rio prendeu on-
tem um suspeito de lavar dinheiro
pago indevidamente a um minis-
tro do Tribunal de Contas da
União (TCU) e um deputado fede-
ral do Progressistas.

João Paulo Júlio de Pinho Lopes
já era investigado por guardar di-
nheiro sujo, mas foi preso ontem
por outra razão: não devolver os
valores aos donos, que também
são investigados – R$ 700 mil.

A Justiça considerou que o calote é
a prova de que João Paulo ainda usa-
va a corretora da família como banco
para esquemas de corrupção. Quem
denunciou o calote foi o ex-subse-
cretário de Transportes do governo
do Rio Sérgio Cabral, Luiz Velloso,
que fez delação premiada homolo-
gada no Supremo Tribunal Federal.

O candidato a presidente pelo
PDT, Ciro Gomes, declarou pos-
suir um patrimônio total de R$
1,69 milhão em registro feito on-
tem de sua candidatura ao Tribu-
nal Superior Eleitoral (TSE).

Pela relação de bens, disponibili-
zada pela Justiça Eleitoral, ele
afirma deter dois veículos, cujos
valores somam R$ 190 mil, e qua-
tro imóveis, que totalizam R$ 1,2
milhão. O restante dos recursos,
que chega a R$ 298 mil.

Em 2006, última vez que dispu-
tou um mandato público, ele havia
declarado à Justiça Eleitoral um
patrimônio total de R$ 426 mil.

Além de Ciro, inscreveram cha-
pas Geraldo Alckmin (PSDB), Gui-
lherme Boulos (Psol), Cabo Daciolo
(Patriotas) e Vera Lúcia (PSTU).

