Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 11 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

KEVIN LAMARQUE/REUTERS

Países vão mediar
conflito na Nicarágua

WAS H I N G TO N

Onze países, incluindo o Brasil,
passaram a integrar um grupo de
trabalho designado pela Organi-
zação dos Estados Americanos
(OEA) para buscar soluções para
a crise na Nicarágua. Há quase
quatro meses, o país da América
Central convive com protestos
diários, violência e repressão por
parte do governo.

Além dos brasileiros, integra-
rão o grupo de trabalho repre-
sentantes de Argentina, Canadá,
Chile, Colômbia, Costa Rica,
Equador, Estados Unidos, Guia-
na, México, Panamá e Peru.

O anúncio foi feito durante um
reunião do Conselho Permanente
da OEA, em Washington, pela em-

baixadora da Costa Rica na orga-
nização, Rita María Hernández.

Uma das principais tarefas do
grupo será criar uma missão in-
ternacional para visitar o país ,
para o que necessita da aprova-
ção do governo nicaraguense.

A Nicarágua criticou a medida.
Após a sessão que marcou o iní-
cio das atividades do grupo, o mi-
nistro nicaraguense das Relações
Exteriores, Denis Moncada, rei-
terou sua oposição.

O grupo de trabalho deverá
respaldar o diálogo nacional na
Nicarágua, que começou em
maio com a mediação da Igreja
Católica e que está parado por
causa da recusa do governo de
antecipar para 2019 as eleições
marcadas para 2021.

OSWALDO RIVAS/REUTERS - 30/05/2018

MANIFESTANTES em protesto contra o governo de Daniel Ortega

Colômbia deixa Unasul
por causa de Venezuela

B O G OTÁ

O recém-empossado governo
colombiano anunciou ontem que
está se retirando da Unasul, a
União de Nações Sul-America-
nas, porque a instituição seria
“cúmplice da ditadura venezue-
la na” e disse que países como
Chile, Argentina e Peru poderão
fazer o mesmo.

A decisão veio acompanhada
da declaração de que Bogotá bus-
cará uma “coalizão democrática

i n t e r n ac i o n a l ” para defender
eleições livres na Venezuela, que
enfrenta uma grave crise política,
humanitária e econômica e de
onde já fugiram quase 900 mil
pessoas rumo ao país vizinho.

A saída da Colômbia da Una-
sul, promessa de campanha do
presidente Iván Duque, que to-
mou posse na última terça, é
mais um golpe na organização
que está paralisada, sem recur-
sos e sem secretário geral há
20 meses.

GINA HASPEL comandou uma base secreta na Tailândia, onde vários prisioneiros teriam sido torturados

Chefe da CIA acusada
de praticar torturas

É o que garante ONG
que obteve telegramas
da época em que Gina
Haspel comandava
prisão secreta
na Tailândia

WASHINGTON, EUANo fim de novembro de 2002,

agentes da CIA que interro-
gavam um suspeito da al-
Qaeda numa prisão secreta na Tai-
lândia avisaram que ele teria de
“sofrer as consequências de suas
m e n t i ra s ”.

Enquanto os agentes jogavam
água no peito do homem, chama-
do Abd al Rahim al-Nashiri, ele
alegou que estava tentando se lem-
brar de mais informações, revela
um telegrama da CIA recém-di-
vulgado pelo National Security
Archive, instituição não governa-
mental ligada à Universidade
George Washington que se dedica
a obter documentos oficiais secre-

tos por meio da Lei de Liberdade
de Informação americana.

Enquanto al-Nashiri chorava,
descreve o telegrama, “o trata-
mento da água foi aplicado”. Tra-
tamento da água era um jargão bu-
rocrático para a simulação de afo-
gamento, e um total de 11 telegra-
mas ultrassecretos recém-divul-
gados narram em detalhes as téc-
nicas brutais usadas pela CIA para
interrogar os supostos membros
da al-Qaeda capturados.

Os documentos são da época em
que Gina Haspel, hoje diretora da
agência, comandava a prisão se-
creta na Tailândia.

Diretores e oficiais da agência,
na época, estavam fortemente em-
penhados em descobrir rapida-

“A população

empregada pela CIA”

horrorizada com
o nível de brutalidade

Richard Kammen, advogado

vai ficar

mente o que acreditavam ser uma
conspiração em larga escala con-
tra os Estados Unidos, nos caóticos
meses que se seguiram aos atenta-
dos de 11 de setembro de 2001.

Como diretora da base tailandesa,
Haspel teria escrito ou autorizado
os telegramas, explica Tom Blanton,
diretor do National Security Archi-
ve. Nos documentos, os nomes dos
agentes que interrogaram os prisio-
neiros e as autoridades da CIA en-
volvidas foram censurados.

O site independente ProPublica
já havia reportado anteriormente
sobre outros documentos da base
tailandesa. Os novos telegramas
divulgados mostram como a simu-
lação de afogamento e outras téc-
nicas de tortura foram usadas com
al-Nashiri. A CIA não respondeu
aos pedidos de entrevista.

Quando buscava conformação
para sua indicação à direção da
CIA no primeiro semestre deste
ano, Haspel alegou que as técnicas
de interrogatório obtiveram infor-
mações valiosas, mas ao mesmo
tempo as rejeitou, dizendo que
“não deveriam ter sido usadas”.

GIRO RÁPIDO
Incêndio dobra de
tamanho na Califórnia
Incêndio florestal no sul da Cali-
fórnia — que a polícia diz ter sido
iniciado por um homem em uma
disputa com seu vizinho — d o b ro u
de tamanho durante a madrugada
de quinta para sexta-feira.

O chamado Holy Fire, que co-
meçou na segunda-feira em Holy
Jim Canyon, no Sudeste de Los
Angeles, já destruiu 12 estruturas.
Apenas 5% dele havia sido contro-
lado até ontem.

Fogo em floresta no sul de Portugal
é controlado por bombeiros
Os bombeiros portugueses confirmaram ontem que
conseguiram controlar o incêndio que atingia há uma se-
mana a região turística do Algarve (no sul do país), após
o fogo deixar dezenas de feridos. Mais de 1.300 profis-
sionais, com o apoio de quatro aeronaves, continuam
mobilizados na região.

O incêndio havia forçado a retirada de 300 pessoas
de suas casas, mas não foram registradas mortes. No
ano passado, o pior incêndio da história de Portugal
deixou 114 mortos.

PEDRO NUNES/REUTERS

BOMBEIRO faz rescaldo do incêndio em Monchique

Ataque a tiros deixa
4 mortos no Canadá
Quatro pessoas, incluindo dois
policiais, foram mortas ontem, na
cidade canadense de Fredericton,
em um ataque a tiros dentro de um
complexo de apartamentos. Um
suspeito foi levado sob custódia,
disseram autoridades.

Foi um caso raro de violência ar-
mada na Província de New
Brunswick, sem aparente ligação
com terrorismo. A polícia ainda não
divulgou os nomes dos agentes.

