2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITO

Reportagem Especial
Estudante morre a caminho
da faculdade em Vila Velha

Aline Pretti, 21 anos, estava na moto do namorado
Iggor Morozesky Machado, 23, quando bateram na
lateral de um carro na avenida Carlos Lindenberg

A paixonada por animais e

com o sonho de se tornar
bióloga, a universitária Ali-
ne Pretti, de 21 anos, se tornou
mais uma vítima da violência no
trânsito. Ao seguir pela avenida
Carlos Lindenberg, em Vila Velha,
para ir para a faculdade onde estu-
dava, ela se envolveu em um aci-
dente de moto e morreu, na ma-
nhã de ontem.

O namorado dela, Iggor Moro-
zesky Machado, 23, que pilotava a

moto, ficou ferido. Segundo teste-
munhas, o rapaz teria avançado o
sinal vermelho.

O acidente aconteceu no cruza-
mento com a avenida Nossa Se-
nhora da Penha, na entrada do
bairro Ibes, às 7h11. Aline e o na-
morado estavam na Yamaha Fazer
250 preta, que ficou destruída.

Eles seguiam no sentido Centro
de Vila Velha. Do outro lado, o mo-
torista de Uber Clécio Rodrigues
Barreto, 54 anos, estava em seu

Corsa cinza. Ele tinha acabado de
deixar um passageiro no bairro
Ataíde e estava indo para casa.

“Entrei na Lindenberg (avenida)
e parei no sinal vermelho para
atravessar a avenida e entrar no
Ibes. Assim que o sinal abriu para
mim, atravessei”, contou Clécio.

Ele afirmou que, nesse momen-
to, o piloto da moto teria avançado
o sinal. “Eu atravessei e senti o im-
pacto. Ele bateu na lateral direita
do meu carro. Na hora, eu não con-
segui ver muito. Parei para olhar o
que tinha acontecido”.

Clécio afirmou que ele mesmo
acionou a Polícia Militar. Iggor,
que trabalha como vendedor e es-
tuda gastronomia, foi so-
corrido e levado para o
Hospital São Lucas, em Vi-
tória. O motorista foi sub-

metido ao teste do bafômetro, que
deu negativo.

O comerciante Kleidson Moro-
zesky, 34 anos, irmão do motoci-
clista, esteve no local.

“Ele tem habilitação há muito
tempo e fazia esse trajeto todo dia.
Ele levava a namorada na faculda-
de e ia para o trabalho. Meu irmão
é cuidadoso no trânsito.”

À tarde, ele revelou que Iggor
contou, no hospital, que trafegava
junto à lateral de um ônibus, o que
teria dificultado a visão do sinal.

“Na faixa de pedestre, o ônibus
parou e ele passou. Meu irmão es-
tá muito abalado”, contou Kleid-
son, que disse que o Iggor teve
duas fraturas, mas passava bem.

O caso segue sob investigação da
Divisão Especializada de Delitos
de Trânsito.

FÁBIO NUNES/AT

MOTO de Iggor
Mo roz e s k y
Machado ficou
destruída, após
o impacto

PERFIL
Aline Pretti
> TINHA 21 ANOS e morava em

Rosa da Penha, Cariacica

> HÁ DOIS ANOS NAMORAVA Ig g o r
Morozesky Machado, de 23 anos.

> ELA CURSAVA o terceiro período de Ciências Biológicas,

em uma faculdade particular de Vila Velha.

> ERA APAIXONADA pela natureza e, recentemente, estava

trabalhando em um projeto com baleias jubar tes.

FÁBIO NUNES/AT

Trecho é fiscalizado por câmeras

O secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito de
Vila Velha, coronel Oberacy Em-
merich, informou que o trecho on-
de ocorreu o acidente que matou a
universitária Aline Pretti, na ma-
nhã de ontem, está entre os cinco
fiscalizados pelo município com
câmeras que aplicam multas.

“Para fazer a implementação das
câmeras, estudamos quais os tre-
chos com mais acidentes e identi-
ficamos esse ponto como um de-
les”, explicou o secretário.

Moradores endossaram o perigo
do cruzamento que fica entre as
avenidas Carlos Lindenberg e
Nossa Senhora da Penha, em Vila
Velha, onde ocorreu o acidente.

O mecânico Ronald de Freitas,
65, afirmou que viu o acidente.
“Esse trecho é perigoso, mas a im-
prudência é demais. As pessoas
não respeitam as leis, sempre estão
com muita pressa. Eu vi o acidente
e o motociclista avançou o sinal.
Direto esse tipo de coisa acontece
por aqui”, disse o mecânico.

O secretário disse que o trecho é
bem sinalizado e que as câmeras
fiscalizam, por exemplo, avanço de
sinal, uso do celular ao volante e
condutores que dirigem sem o cin-
to de segurança.

“Depois de seis meses da instala-
ção da câmera, agora aconteceu
esse acidente fatal. É o primeiro
nesses trechos com fiscalização e,
provavelmente, foi causado por al-
guma imprudência ou comporta-
mento indevido no trânsito”, sa-
lientou o secretário.

TESTEMUNHA : vários acidentes

D E P O I M E N TO S
“Muito
a ss u s ta d o”
“Fiquei muito
assustado na hora
que o acidente
aconteceu. Sou motorista profis-
sional há mais de 30 anos e nun-
ca passei por isso antes. Mas o
rapaz avançou o sinal e eu não ti-
ve como fazer nada para evitar.
Trabalho no Uber há seis me-
ses e sempre fui muito prudente.
Falta mais atenção das pessoas,
infelizmente. Fico muito triste
pela vida da menina.”

Clécio Rodrigues Barreto, de 54
anos, condutor do veículo
envolvido no acidente

“Ela foi arremessada
por cima do carro”
“Eu estava de bicicleta, trafe-
gando no mesmo sentido que a
moto. O sinal fechou para a moto,
e o motociclista achou que ia dar
tempo de passar. Ele atravessou
e bateu. Ela foi arremessada por
cima do carro. O capacete dela
voou longe. Não sei se estava
soltou ou se destravou.

Eu liguei para o irmão do piloto
da moto, enquanto um amigo li-
gou para o Samu. É triste não po-
der fazer nada para salvar al-
guém.”

Carlos Silva, 34 anos, vendedor
e testemunha do acidente

“Os sonhos dela
eram os meus
sonhos ”, diz
mãe da jovem

“E agora, como vou viver sem a
minha filha?” A pergunta era feita
pela mãe da universitária Aline
Pretti, 21, a dona de casa Sonia Ma-
ria Pretti, 61 anos, durante o veló-
rio no cemitério Parque da Paz,
Cariacica. Emocionada, a mãe co-
brou por respostas.

“Os sonhos dela, eram os meus
sonhos”, disse ao se referir aos pla-
nos da filha, que cursava o terceiro
período de Ciências Biológicas,
curso pelo qual era apaixonada,
segundo amigos e familiares.

Entre os sonhos, ela queria con-
cluir a faculdade e fazer uma espe-
cialização em Londres.

Aline concluiu o curso de Bio-
tecnologia no Instituto Federal do
Espírito Santo (Ifes). Ela estagiava
e participava de vários movimen-
tos, como o "Amigos da Jubarte".
A tia de Aline, Fátima Lucia
Pretti, 64, contou que chegou a
conversar com Iggor Machado,
que conduzia a moto, na tarde de
ontem. “Ele chorou pedindo per-
dão, pois estava pilotando a moto.”
Familiares disseram que o casal
fazia planos para o noivado e esta-
va junto desde 2016.

No domingo, a universitária pas-
sou o dia estudando para uma pro-
va que faria ontem. A jovem será
sepultada hoje pela manhã.

