Pol í c i a

Celular evita tiro no
peito de empresário

Jair Gomes caminhava
no bairro Praia da
Costa quando foi
atingido por uma bala
perdida, que acertou
o celular em seu bolso

RODRIGO GAVINI/AT

E M P R ESÁ R I O
mostra o
telefone com
tela destruída
após disparo

Esthefany Mesquita

“Nada acontece por coin-

cidência. Foi um aviso
de Deus”. A declaração
é do empresário Jair Gomes, de 42
anos, após ser salvo por um celular,
que estava em seu bolso. Ele foi
atingido por uma bala perdida, du-
rante uma caminhada no bairro
Praia da Costa, Vila Velha.

Jair, que já recebeu o título de ho-
mem mais forte do Brasil e da Amé-
rica do Sul, passeava com seu ca-
chorro por uma rua, embaixo da
Terceira Ponte, por volta das 17 ho-
ras do último sábado, quando sentiu
uma pressão do lado esquerdo do
peito, tinha sido alvejado pelo tiro.
“Sempre coloco o telefone no
bolso da bermuda. Mas, naquele
dia, por algum motivo, saí com um
calção que não tinha bolsos, e por
vontade de Deus, coloquei uma ca-
misa que tinha bolso no lado do
peito em que fui atingido”, contou.
O ex-atleta disse ainda que esta-
va com o celular na mão e, quando
abaixou para tirar a corrente do
cachorro, decidiu colocar o telefo-
ne na camisa. Pouco depois, sentiu
o impacto.

“Achei estranho porque o telefo-
ne continuou tocando música. Co-
mo o som estava alto, não ouvi o
disparo. Quando peguei o telefone,
vi a tela quebrada e o projétil cain-
do”, relatou.

Jair suspeita que a bala é de uma
arma calibre 22. “Deixei o projétil
no local. Aquilo era tão inacreditá-
vel que nem pensei em guardar.”

O ex-atleta informou ainda que,
após o ocorrido, ele pensa diferen-
te sobre a vida e que os planos para
o futuro mudaram.

“Liguei imediatamente para mi-
nha mãe, contei o que aconteceu e
aproveitei o momento para dizer o
quanto eu a amo”, salientou.

Segundo o empresário, que tem
o sonho de ser pai, o “l i v ra m e n t o ”

muito em Deus.

“Eu acredito

Para mim foi um
sinal de que algumas
coisas na minha vida

devem mudar”

Jair Gomes, 42 anos, empresário

PERFIL
Jair Gomes
> NASCEU no Rio de Janeiro.
> TEM 42 anos.
> É FORMADO em Educação Física pe-

la faculdade Estácio de Sá, do Rio.

> GANHOU o título de homem mais for-
te do Brasil e da América do Sul, por
três vezes.

> MORA no Espírito Santo, há 13 anos.
> TEVE um tumor no cérebro que foi

curado há 2 anos.

> AT UA L M E N T E é empresário.

foi um alerta de Deus.

“Para mim foi um sinal de que
algumas coisas na minha vida de-
vem mudar.”

Jair Gomes, que viajaria para
Las Vegas (EUA) para acompa-
nhar um evento esportivo, mudou
os planos e agora vai para Rio de

Janeiro (RJ).

“Estou organizando uma festa
de aniversário para minha mãe.
Quero estar perto e aproveitar ao
máximo quem eu amo. Agora vou
comprar um celular do mesmo
modelo, e este aqui vou fazer um
q u a d ro ”, destacou.

GIRO RÁPIDO
Motociclista é morto
a tiros em Cachoeiro
O motociclista Reryson Fraga
Francisco, 22, foi assassinado com
dois tiros nas costas enquanto pas-
sava de moto numa estrada de
chão do bairro Vila Rica, em Ca-
choeiro de Itapemirim.

O corpo de foi encontrado na
manhã de ontem num local conhe-
cido como Curral do Zé Preto. Re-
ryson morava no bairro Gilson Ca-
rone. Nenhum suspeito foi locali-
zado. A polícia investiga o caso.

Tráfico proíbe entrada de carros
parecidos com veículos da polícia
Motoristas de aplicativos têm sido impedidos por tra-
ficantes de entrar em bairros por serem confundidos com
policiais em carros descaracterizados, iguais aos da po-
lícia. A informação é do presidente da Associação de Mo-
toristas de Aplicativos do Espírito Santo, Luiz Fernando
Muller. “Aconteceu com donos de Ford Ka Hatch e Siena
brancos. Traficantes dizem que são carros da polícia”.

Segundo ele, os casos são frequentes em Gurigica, Vi-
tória, Carapina Grande, Serra, Jabaeté e Barramares, Vila
Velha. A polícia pede que as vítimas façam ocorrências.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Diarista queimada
vai ter mão amputada

Uma diarista, 37 anos, que teve
o corpo queimado pelo ex-mari-
do na noite do último sábado, vai
passar por uma cirurgia para am-
putação de uma das mãos.

O caso aconteceu em Jardim
Tropical, na Serra. A vítima teve
queimaduras no peito, rosto e
braços, e, segundo a irmã, a cirur-
gia será necessária porque a mão
não está recebendo circulação
sanguínea por causa dos feri-
mentos. Ela está internada no
Hospital Jayme Santos Neves e
não tem previsão de alta.

De acordo com a assessoria da
Polícia Civil, o caso segue sob in-
vestigação da Delegacia Especia-
lizada de Homicídio e Proteção à
Mulher (DHPM) e, até o mo-
mento, o suspeito, um cadeirante,
de 36 anos, continua foragido.
Ainda não se sabe se ele teve aju-
da para fugir, após o crime.

Familiares disseram que o rela-
cionamento deles havia sofrido
altos e baixos, e ele não aceitou o

término. “O ex-marido dela era
muito ignorante, costumava dar
empurrões nela, mas ninguém
achava que chegaria a esse pon-
to”, disse uma irmã da vítima.

A diarista foi surpreendida pe-
lo agressor enquanto subia para a
casa da vizinha para esquentar
uma sopa para os filhos, de 2 e 5
anos. O acusado teria jogado ál-
cool e ateado fogo na vítima.

As crianças teriam presenciado
a cena. A irmã da diarista conta
que o estado dela ainda é delica-
do. “Ela está nas mãos de Deus”.
Para Cláudia dos Santos Gar-
cia, promotora de Justiça e coor-
denadora estadual do Núcleo de
Enfrentamento à Violência Do-
méstica e Familiar contra a Mu-
lher (Nevid), é importante que a
mulher compreenda os riscos da
violência que vive. “As pesquisas
mostram que, a partir do mo-
mento em que a mulher denun-
cia, tem maiores chances de evi-
tar um feminicídio”.

Erro de português
denuncia bandidos

O que era para ser apenas uma
noite de trabalho, quase termi-
nou em tragédia no último do-
mingo. Ao atender uma chamada
na rua Antônio Profilo, em Ta-
buazeiro, Vitória, por volta das
22h30, um motorista de aplicati-
vo, de 34 anos, deparou-se com
uma rua sem saída.

Ao avisar à passageira que havia
chegado ao local de embarque, um

R E P R O D U Ç ÃO

MENSAGEM com escrita errada

FÁBIO NUNES/AT

erro de ortografia na resposta da
suposta cliente chamou a atenção
do rapaz: “Cauma aí já estou des-
cendo”. Ele desconfiou que se tra-
tava de uma emboscada.

Ele tentou retornar e foi cerca-
do por bandidos. Ao acelerar o
carro, acabou batendo em outro
veículo. “Até então, eu não sabia
que ele (o motorista que teve o
veículo atingido) era agente peni-
tenciário. De início, ele achou que
eu era bandido, e eu achei que ele
estava junto com os criminosos.”
Ele resolveu arriscar. “In f o r-
mei que estava sofrendo uma
tentativa de assalto. O motorista
desceu do carro e os ladrões já
vieram apontando armas. Foi
quando ele revidou com tiros e os
bandidos fugiram. Tudo foi mui-
to rápido. Surgiram policiais de
todos os lados”.

Três dos quatro bandidos foram
presos. Eduardo Laurindo, 36, e
Lucas Costa Modesto, 20, foram
autuados por tentativa de roubo e
corrupção de menores. Já o me-
nor está à disposição da Justiça. O
motorista está muito abalado e
não sabe se vai voltar a trabalhar.

Fuga de 92 presos em
cadeia da Paraíba
Ao menos 92 presos fugiram da
penitenciária Romeu Gonçalves
Abrantes, que fica no bairro do Ja-
carapé João Pessoa, na Paraíba. A
polícia recapturou 51 deles.

A fuga aconteceu na madrugada
de ontem. O tenente da PM Erival-
do Moneta da Silva, 36, foi baleado
na cabeça após troca de tiros e
morreu. No total, o número equi-
vale a 13,5% do total de presos até
então abrigados na unidade.

MOTORISTA de aplicativo não pode entrar em bairros

