Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Daniel Ortega quer
encontro com Trump

MANÁGUA, NICARÁGUA

O presidente da Nicarágua, Da-
niel Ortega, disse ontem que está
aberto a um encontro com o líder
norte-americano, Donald
Trump, na Organização das Na-
ções Unidas (ONU) no final deste
mês, apesar de expressar o temor
de que os Estados Unidos reali-
zem uma intervenção militar em
seu país.

Mais de 300 pessoas foram
mortas e 2 mil ficaram feridas na
repressão da polícia da Nicará-
gua e de grupos armados a pro-
testos que começaram em abril,

provocados por um plano abor-
tado pelo governo de esquerda de
Ortega de reduzir a assistência
social.

No dia 5 de setembro os EUA
declararam os tumultos civis ni-
caraguenses uma ameaça à segu-
rança da região, dizendo que a re-
pressão do governo às manifesta-
ções criava o risco de causar um
deslocamento maciço de pessoas
semelhante ao da Venezuela ou
da Síria.

“Não podemos descartar nada
no que diz respeito aos EUA. Não
podemos descartar uma inter-
venção militar”, disse.

REUTERS

GRUPO FAZ protesto na capital contra o governo da Nicarágua

Rússia acusa EUA de
usar fósforo branco

MOSCOU E WASHINGTON

As Forças Armadas da Rússia
afirmaram que dois caças F-15
norte-americanos lançaram
bombas de fósforo contra a pro-
víncia síria de Deir al-Zor no sá-
bado, disseram as agências de no-
tícia Tass e RIA. Os Estados Uni-
dos negaram a acusação.

Os ataques aéreos visaram o vi-
larejo de Hajin, o último grande
reduto do Estado Islâmico na Sí-
ria, e provocaram incêndios, mas
não houve informações sobre ví-
timas, afirmaram as Forças Ar-
madas russas.

REUTERS

Um porta-voz do Pentágono
negou que aviões norte-america-
nos tenham lançado bombas de
fósforo. “Até agora, não recebe-
mos qualquer relatório de qual-
quer uso de fósforo branco”, dis-
se o comandante Sean Robert-
son. “Nenhuma das unidades mi-
litares da área sequer está equi-
pada com munições de fósforo
branco de qualquer tipo”.

As bombas  criam cortinas
brancas de fumaça e são utiliza-
das como dispositivos incendiá-
rios. Essas bombas podem matar
e mutilar ao queimar pessoas até
os ossos.

FAC H A DA do hotel Ritz: polícia não revelou nome da vítima, mas afirmou que a porta do quarto não foi ar ro m b a d a

Princesa perde mais
de 3 milhões em roubo

Joias de princesa
saudita foram
roubadas do quarto do
hotel Ritz de Paris. É o
segundo caso este ano
no mesmo local

PARIS, FRANÇAUma princesa saudita comu-

nicou o roubo de joias no
valor de US$ 930 mil (R$
3.770.000,00) de sua suíte do hotel
Ritz de Paris, disse uma fonte da
polícia ontem.

A princesa, que não foi identifi-
cada, disse que as peças foram le-
vadas na tarde de sexta-feira. Não
havia sinais de que o quarto foi ar-
rombado, segundo a fonte. A prin-
cesa disse a procuradores que os
pertences não foram colocados no
cofre da suíte.

Um porta-voz do Ritz não quis

comentar. Se confirmado, o roubo
terá sido o segundo no hotel ele-
gante da Place Vendôme neste
a n o.

Em janeiro ladrões munidos de
machados invadiram o saguão e
roubaram colares e outras joias de
milhões de dólares de estandes.

A polícia conseguiu prender três
deles do lado de dentro, e dois ou-
tros que fugiram em uma lambreta
acabaram derrubando uma sacola
com itens roubados. Todas as joias
acabaram sendo recuperadas.

Roubos armados não são inco-
muns na área, que abriga dezenas
de butiques de luxo e joalherias
em suas ruas.

Em outubro de 2016, a estrela de
reality show Kim Kardashian foi
vítima de um assalto a 10 minutos
de caminhada do Ritz durante o
qual milhões de dólares em joias
foram levados.

Em dezembro de 2017, um ho-
mem conseguiu substituir dois
diamantes e dois anéis no valor de

5,5 milhões de euros de uma joa-
lheria por falsificações baratas.

Agora a polícia mantém uma
presença permanente no bairro,
mas isso fez pouco para conter la-
drões determinados.

R I TZ

O edifício do hotel Ritz de Paris
foi construído no começo do sécu-
lo XVIII, como domicílio privado.
Em 1854, foi adquirido pelos Ir-
mãos Péreire, que o transforma-
ram no escritório de sua institui-
ção financeira, Crédit Mobilier.

A fachada foi projetada por Ju-
les Hardouin Mansart. Convertido
em um hotel luxuoso por César
Ritz, foi aberto em 1º de junho de
1898. Ritz fez do hotel sinônimo de
opulência, serviço e de jantar fino.
hotel fechou no dia 1 de agosto de
2012 para passar por grandes tra-
balhos de reforma reabrindo em 6
de junho de 2016. São 142 quartos.
Faixa de preço médio da diária:
R$ 4.483 a R$ 10.666

GIRO RÁPIDO
Avanço em DNA para
vítimas do 11 de Setembro
Um avanço nas análises de DNA es-
tá ajudando a identificar mais vítimas
dos ataques de 11 de setembro de 2001
em Nova Iorque (EUA).

O número de mortes dos ataques ao
World Trade Center de Manhattan é de
2.753, incluindo os desaparecidos e
dados como mortos. Só 1.642 deles, ou
certa de 60 por cento, foram identifi-
cados. O Instituto Médico Legal traba-
lha há 17 anos para identificar as 1 mil
vítimas restantes.

Michelle Bachelet critica Trump e
União Europeia em discurso na ONU
Em seu primeiro discurso como Alta Comissária da
ONU para os Direitos Humanos, a ex-presidente chilena
Michelle Bachelet criticou ontem a política migratória do
governo Trump e da União Europeia e pediu aos países
ocidentais que não construam muros contra estrangei-
ros.

Bachelet fez referência às separações de famílias de
migrantes nos EUA, classificando-as de “inescrupulo -
sas ”, e manifestou preocupação com o fato de mais de
500 crianças continuarem longe de seus pais.

Primeiro-ministro da
Suécia quer coligação
Após seu partido registrar a pior
votação em um século nas eleições
de domingo, o primeiro ministro
da Suécia, Stefan Löfven, decretou
ontem o fim da política de blocos
no país e disse que irá buscar a
centro-direita para formar gover-
n o.

“Não há lado com uma maioria.
Então é natural trabalhar através
das divisões política para que seja
possível governar”, afirmou.

B AC H E L E T durante palestra on-line na ONU

