32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes
COPA DO BRASIL

Reforço que
vem do céu

PAQUETÁ no treino da
Seleção antes de enfrentar

El Salvador: viagem após o

amistoso para reforçar o Fla

Possível presença
do meia ameniza o
clima de insatisfação
e desconfiança no
rubro-negro para duelo
com o Timão

RIOVem do céu a esperança do

Flamengo de driblar o trau-
ma da Libertadores. Não
por orações, mas de avião fretado.
Sem Lucas Paquetá, que chegará
com Cuéllar dos Estados Unidos a
fim de enfrentar o Corinthians,
amanhã, às 21h45, no Maracanã,
pela semifinal da Copa do Brasil, o
time rubro-negro perdeu para o
Cruzeiro, em casa, o primeiro con-
fronto das oitavas de final da Li-
bertadores, por 2 a 0.

A expectativa de ter o meia ama-
nhã em boas condições é cultivada
num terreno inundado por insatis-
fações e desconfiança.

Entre Brasileirão, Copa do Brasil
e Libertadores, o Flamengo atuou
cinco vezes sem Paquetá este ano:
ganhou duas e perdeu três, apro-
veitamento de 40%. Com o meia, o
desempenho salta para 63,44% 16
vitórias, 11 empates e quatro der-
rotas, em 31 partidas.

A semente da indignação rubro-
negra foi plantada pela convoca-
ção do meia para os amistosos da
Seleção Brasileira contra Estados
Unidos e El Salvador. A recusa da
CBF em remarcar a semifinal de
amanhã serviu de fertilizante.

Tite garantiu que Paquetá não

atuará por tempo suficiente para
que haja desgaste, hoje, contra El
Salvador. No entanto, a ausência
dele nos treinos do Fla e o fato de
ele ter que enfrentar uma viagem
na madrugada do dia da partida são
vistos como fator de desequilíbrio.
A Colômbia, de Cuéllar, enfrenta
a Argentina hoje à noite. O volante
ficou o tempo todo no banco con-
tra a Venezuela, na última sexta-
feira também em amistoso.

PEDRO MARTINS/MOWA PRESS

ÁRBITRO

O sentimento de indignação
do Flamengo cresceu ainda
mais com o anúncio de Bráulio
da Silva Machado como árbitro
do jogo contra o Corinthians. O
juiz apitou o jogo do Fla contra o
Palmeiras, pela 12ª rodada do Bra-
sileirão, que terminou em 1 a 1, e
recebeu duras críticas dos cariocas
por ter dado apenas cartão amare-
lo a Felipe Mello, após forte entra-
da em Vinicius Júnior.

“Só por ele ter sido incluído no
sorteio demonstra falta de respeito
ao Flamengo. Isso, a convocação
do Paquetá para um amistoso
inexpressivo e a negativa em adiar
a partida para são evidências da
interferência no equilíbrio da
competição. Absolutamente revol-
tante”, disse o presidente Eduardo
Bandeira de Mello.

Foram vendidos até ontem 38 mil
ingressos para o jogo de amanhã, no
Maracanã. O jogo, que envolve as
duas maiores torcidas do País, é de
alto risco, segundo as autoridades.
Por isso, será montado um esquema
especial de segurança maior do que
o de costume para evitar confusão
dentro e fora do estádio.

Fagner vai reforçar a lateral do Timão

O técnico Jair Ventura pode ter
dois reforços importantes na defe-
sa para o jogo do Corinthians dian-
te do Flamengo, amanhã, pelas se-
mifinais da Copa do Brasil.

Após sofrer lesão na coxa direita,
o lateral Fagner passou nos testes
realizados no CT Joaquim Grava e
participou normalmente dos trei-
namentos. O jogador não foi con-
vocado para a Seleção Brasileira
por causa desta lesão.

Ele ficou dez dias fora. O zaguei-
ro Pedro Henrique, que se recupe-
rou de entorse no joelho direito,
também voltou a treinar.

O setor defensivo é uma das
prioridades do novo treinador do
Timão. O Corinthians teve a me-
lhor defesa em metade das últimas
oito edições do Brasileirão. Na
atual, está apenas em sexto lugar.
Embora a equipe tenha sido der-

C O N T U N D I D O, Fagner não foi convocado para amistosos da Seleção

rotada pelo Palmeiras no clássico
do último domingo, por 1 a 0, Cás-
sio já identificou alguns avanços
na equipe. “Percebi o time mais or-
ganizado, mas é sempre ruim per-
der o clássico”, afirmou o goleiro.
A volta de Fagner e Pedro Henri-
que, se confirmada, representa um
reforço importante. A lateral-di-
reita se mostrou um dos setores
mais frágeis da equipe nos últimos
jogos, após a lesão de Fagner.

O miolo da zaga também vem
apresentando dificuldades. O time
foi pressionado nos jogos diante
do Ceará e Palmeiras.

Contra o Flamengo, Jair Ventura
já não poderá escalar o atacante
Roger, pois o atleta defendeu o In-
ternacional na Copa do Brasil.

Provavelmente, vai repetir o que
Osmar Loss tanto fez durante sua
passagem pelo cargo e colocar o

paraguaio Romero para atuar co-
mo homem de referência no ata-
q u e.

Questionado se existia essa pos-
sibilidade, foi taxativo: “Lóg ico
que tem chance dele jogar lá, sim.
Principalmente sem o Roger e o
Jonathas, que estava parado, pode
acontecer ”.

TREINO

Ontem, os titulares que partici-
param do clássico com o Palmeiras
no domingo fizeram treinamentos
regenerativos na academia.

Jair Ventura trabalhou apenas
com os reservas no campo princi-
pal do CT Joaquim Grava.

O atacante Matheus Matias, que
não pode jogar a Copa do Brasil,
vai reforçar o sub-20 contra o Pal-
meiras amanhã. Ele já treina com
Eduardo Barroca.

