32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 11 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

THIAGO COUTINHO - 16/06/2017

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Abstinência das redes
> EM BUSCA da sonhada aprovação e
para intensificar os estudos, cada
vez mais candidatos estão se desco-
nectando do mundo virtual.

> MUITOS DELES chegam a deletar o
WhatsApp, famoso aplicativo para a
troca de mensagens e arquivos de
mídia em smartphones.

> OUTRAS REDES, como o Facebook,
Twitter e Instagram, também entram
na onda do “a p a gã o”.
Equilíbrio e disciplina
> ESP EC IA L I STAS reforçam que o ato
de apagar os perfis nas redes sociais
deve ser realizado somente em últi-
mo caso.

> É PRECISO FOCO e disciplina para
que o tempo gasto nas redes sociais
não ultrapasse o tempo gasto com os
estudos.

> O ESTUDANTE deve aceitar que não é
possível fazer várias coisas ao mes-
mo tempo. Ele deve focar em uma ati-
vidade de cada vez, controlando a
ansiedade do mundo virtual.
Ajuda com os estudos
> SE USADAS com moderação, as re-
des sociais podem ajudar os candi-
datos com os estudos.

> A SUGESTÃO é criar um perfil voltado
para a seleção, com grupos que dis-
cutam somente assuntos relaciona-
dos com concursos.

> F ILTR AR os grupos de discussão e
buscar redes e links mais produtivos
também ajudam na hora de estudar.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

W H ATSA P P no celular: disciplina

Maria Rita Sales
R égis
Psicóloga e sócia da
Design Gente Consultoria

que precisam se esforçar para se-
rem vistos todo o tempo.

Penso que cabe à pessoa avaliar
até que ponto consegue gerenciar
e, se assumir sua fragilidade nesse
sentido, a escolha é afastar o celu-
lar e estabelecer um período de
tempo para dedicar totalmente aos
estudos, visando sempre à cons-
trução da sua profissão ou condi-
ção profissional.

Ser escravo de qualquer coisa
que seja um 'hábito excessivo', nos
distancia dos nossos mais impor-
tantes objetivos.”

A PSICÓLOGA
Débora Coelho
diz que
c a n d i d at o s
podem querer
se desligar do
mundo para
se concentrar
nos estudos,
mas não devem
abrir mão
dos momentos
de descanso
e diversão

Até WhatsApp fica de lado
na busca por aprovação

Para que as centenas
de mensagens diárias
não atrapalhem os
estudos, candidatos
preferem apagar o
aplicativo no celular

Kayque FabianoSe você participa de grupos

do WhatsApp – famoso apli-
cativo de troca de mensa-
gens em smartphones – com cer-
teza alguma vez já deve ter se irri-
tado com as centenas de mensa-
gens recebidas, acompanhadas do
característico som de notificação

do aparelho celular.

Por isso, em busca da aprovação
em concursos públicos, vários
candidatos chegam ao extremo de
deletarem o aplicativo do celular e
se desligarem do mundo virtual.

Esse é o caso da estudante Pris-
cila Ferreira, de 26 anos. Ela con-
tou que não conseguia manter o
foco quando estudava e sempre in-
terrompia a leitura para checar as
mensagens no aplicativo.

“Participo de mais de 20 grupos,
da faculdade, de amigos, da famí-
lia... E meu celular não parava de
me notificar o tempo todo. Tentei
silenciar, mas ficava ansiosa e sabia
que as mensagens estavam chegan-
do e eu não estava lendo. É uma
sensação de estar 'por fora' do que

está acontecendo”, explicou.

A sensação de estar “p e rd e n d o ” o
que acontece nos grupos que tanto
aflige a estudante acontece também
em outras redes sociais, como o Fa-
cebook, Instagram e Twitter, expli-
cou a psicóloga e hipnoterapeuta
Débora Monteiro Coelho.

“Muitos têm medo de se senti-
rem excluídos. Acham que estão
por fora do que está acontecendo e
acabam cedendo e visualizando as
notificações”, contou.

D ES CA N S O

A psicóloga disse que é comum
candidatos se desligarem do mun-
do virtual para estudar, mas lem-
brou que é preciso ter momentos de
descanso entre os estudos.

Aplicativos também são aliados

Desligar-se totalmente das redes
sociais pode ser a solução para al-
guns candidatos, mas especialistas
afirmam que muitas dessas redes,
se usadas com responsabilidade e
propósito, podem ajudar na hora
dos estudos.

Segundo a psicóloga e coach Sa-
mira Pretti, as redes sociais não
são as vilãs na hora de estudar.

“Se elas forem usadas como uma
ferramenta de estudo, podem aju-
dar de maneira significativa o
aprendizado do estudante. O im-
portante é ter foco e consciência
da sua interação com as redes so-
ciais, do propósito delas”, obser-
vou a psicóloga.

Segundo Samira, é preciso que o

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTE lê livros: concentração

candidato faça uma autoanálise da
sua rede e filtre apenas aplicativos
produtivos para seus estudos.

“O Instagram, por exemplo, ra-
ramente irá trazer algum conteú-
do relevante para os estudantes,
por se tratar somente de imagens.
Já o Facebook e o WhatsApp aju-
dam por conter links, imagens e
vídeos que podem trazer informa-
ção para o concurseiro”, explicou
a profissional.

“Em um último caso, o candida-
to pode até fazer um perfil falso
somente com páginas e amigos re-
lacionados ao concurso que pre-
tende prestar. Assim, ele filtra to-
talmente as demais distrações”,
disse a profissional.

“Apagar o aplicativo deve ser feito
em último caso, quando o candida-
to perceber que isso o está prejudi-
cando muito. Também é preciso
conciliar os estudos com momentos
de lazer e descanso.”

Débora contou que muitos can-
didatos relatam um alívio após de-
letarem seus perfis nas redes so-
ciais. “Muitos sentem como se
houvesse uma limpeza na mente e
conseguem estudar melhor e com
mais foco.”

E isso acontece com Priscila.
“Antes, eu não conseguia ter tem-
po para as duas coisas. Hoje, em
vez de chegar em casa e ficar horas
mandando mensagens, eu vou ler
alguma coisa ou aproveito para
descansar ”, disse.

ANÁLISE
“Qualquer hábito
excessivo distancia
do objetivo principal”
“Quando o sujeito não consegue
gerenciar a contumaz vontade de
passear pelas redes sociais e pre-
cisa estudar, a única saída e a mais
salutar é de fato desconectar-se,
criar horários e, na minha visão, so-
bretudo, priorizar-se. Sim, isso
mesmo, priorizar-se. Dar a si e aos
seus objetivos importância, rele-
vância e foco.

A sensação dos candidatos de
estarem 'perdendo alguma coisa'
ou 'por fora do que está acontecen-
do', de fato é por, previamente, já se
sentirem excluídos, acreditando

