Reportagem Especial

CAOS NO SERVIÇO PÚBLICO

Demora de até um
ano na fila do INSS
Se o anúncio de concursos

no Estado (Sindprev-ES), Willian
Aguiar Martins, enfatizou que o
déficit existe e a previsão é de que
no início de 2019 se agrave.

públicos em alguns órgãos
pode demorar, os atendi-
mentos poderão ficar ainda mais
precários e prejudicar o cidadão.

Um dos exemplos citados foi o
Instituto Nacional do Seguro So-
cial (INSS). A advogada Maura
Baldo tem um caso de uma apo-
sentadoria especial que inclui pe-
riculosidade, cujo pedido já foi fei-
to há mais de um ano e ainda não
obteve resposta.

Segundo a advogada e membro
da coordenação estadual do Insti-
tuto Brasileiro de Direito Previ-
denciário e da Comissão de Direito
Previdenciário da OAB-ES, Maria
Regina Couto Uliana, segurados
têm encontrado dificuldade para
atendimento, desde o agendamen-
to dos serviços, além de análise de
requerimentos. “O prazo de análi-
se, que deveria ser feito em até 45
dias, não tem sido respeitado.”

Ela ainda citou que, por causa
desse prazo longo de espera, mui-
tos segurados acabam entrando na
Justiça. “A questão do salário-ma-
ternidade, por exemplo, teve caso
que chegou a passar 120 dias.”

O diretor do Sindicato dos Tra-
balhadores Federais, Estaduais e
Municipais em Saúde, Trabalho,
Previdência e Assistência Social

De acordo com ele, a falta de ser-
vidor faz com que as agências tra-
balhem no “aperto”, sendo que al-
gumas correm o risco de fechar
por falta de pessoal.

Esse déficit também está presen-
te em outros órgãos, segundo o di-
retor de comunicação do Sindicato
dos Servidores Públicos do Poder
Executivo Federal do Espírito San-
to (Sindsepes), Edson Miranda.

Entre os exemplos citados estão
Banco Central, Instituto Brasileiro
de Meio Ambiente e dos Recursos
Naturais Renováveis (Ibama) e o
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

“Na verdade, o que está aconte-
cendo é que, a partir da reforma
trabalhista e, principalmente, das
discussões em torno da reforma
previdenciária, os servidores mais
antigos estão com medo de novas
regras, de ficarem no prejuízo, e es-
tão optando pela aposentadoria.”

E prosseguiu: “Com isso, esses
servidores experientes estão indo
embora e o quadro tem ficado ca-
da vez mais enxuto, acumulando
serviços. Já passou da hora de
abrir concursos públicos.”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 11 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

HAJA PACIÊNCIA!

RODRIGO GAVINI/AT

Meses para conseguir se aposentar

Desde fevereiro deste ano, o
agricultor José Valter Feriane, de
60 anos, deu entrada no pedido de
aposentadoria rural na cidade onde
mora, em Conceição do Castelo.

“Como lá não tem agência do
INSS, damos entrada no sindicato.

Em maio, fui convocado a ir a uma
agência. Fiz tudo certo para dar en-
trada. Morei a vida inteira e ainda vi-
vo em área rural. Agora estou aguar-
dando a resposta do pedido”, contou
José Valter.

Na tarde de ontem, ele saiu da ci-

dade em que mora para buscar infor-
mações sobre o processo na agência
de Vitória, mas recebeu a informa-
ção que, para fazer a consulta, deve-
ria agendar o atendimento.

“Em fevereiro completa um ano”,

afirmou o agricultor.

ALGUNS CONCURSOS QUE AGUARDAM AUTORIZAÇÃO

RODRIGO GAVINI/AT

Ibama está à espera de edital
I N SS
> O CONCURSO do Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS) é conside-
rado urgente pelos representantes
do órgão.

R$ 3.890,87 até R$ 8.213,07, de
acordo com o cargo pretendido.
Ibama
> FORAM SOLICITADOS pelo Instituto
Brasileiro do Meio Ambiente e dos
Recursos Naturais Renováveis (Iba-
ma) 1.888 novos servidores no País,
sendo 759 para o cargo de técnico
administrativo, 832 para analista
ambiental e 297 para analista admi-
n i s t rat i vo .

> O CONCURSO segue em análise no

Ministério do Planejamento.
Banco Central
> O ÓRGÃO ENCAMINHOU um pedido
para o preenchimento de 220 vagas,
que também é analisado pelo Minis-
tério do Planejamento,

> AS OPORTUNIDADES pleiteadas des-
tinam-se à carreira de analista e de
p r o c u ra d o r.

Fonte: pesquisa A Tribuna e Ministério do Pla-
nejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

CENSO do IBGE: 1.800 contratações

> UMA SOLICITAÇÃO para um concur-
so com 7.888 vagas está em análise
no Ministério do Planejamento, De-
senvolvimento e Gestão e teve anda-
mento na tramitação recentemente.
> AS CHANCES são para o cargo de téc-
nico do seguro social, analista de di-
versas especialidades e perito médi-
co.

> UMA DAS PREOCUPAÇÕES é com a
situação do atual quadro de funcio-
nários do órgão, uma vez que o défi-
cit de funcionários não para de cres-
cer, chegando a cerca de 13 mil no
Pa í s .

> A PREVISÃO é que o número aumen-
te muito no início do 2019, já que uma
grande quantidade de servidores de-
ve se aposentar.

> NO ESTADO, por exemplo, mais de
500 servidores estão ativos, mas
muitos deles estão aptos a se apo-
s e n ta r.
IBGE
> O INSTITUTO BRASILEIRO de Geo-
grafia e Estatística (IBGE) solicitou
ao Ministério do Planejamento, De-
senvolvimento e Gestão o pedido de
um novo concurso público para a
contratação de 1.800 novos profis-
sionais.

> DOS CARGOS, há previsão de chan-
ces para técnicos de informações
geográficas e estatísticas do IBGE e
analistas, em diversas áreas.

> OS SALÁRIOS indicados variam de

INSS a ss e g u ro u
que iniciou uma
série de ações
para continuar
m e l h o ra n d o
a ferramenta
digital criada
para facilitar
a vida dos
segurados, que
hoje conta com
mais de 12
milhões de
usuários

ANÁLISE

Anderson
Sant'Ana Pedra,
professor da FDV e doutor
em Direito de Estado

“Investimento deve
ser em tecnologia”
“Observo que na era da tecno-
logia é indispensável que a ad-
ministração pública adote medi-
das que implementem esse
avanço tecnológico buscando
conter a necessidade de recur-
sos humanos.

Óbvio que algumas políticas
como saúde e educação, a dimi-
nuição dos agentes públicos en-
volvidos é muito difícil. Mas exis-
tem situações em que a presta-
ção do serviço pode ter aliados
impor tantes.

Um exemplo em que a tecno-
logia poderia trazer bons resul-
tados é o atendimento on-line,
em que o cidadão teria seu re-
querimento agendado e proces-
sado eletronicamente. Assim,
seria possível diminuir o número
de servidores envolvidos.

O que se deve buscar atual-
mente é uma administração pú-
blica gerencial, que apresente re-
sultados a partir da necessidade
da sociedade e os mecanismos
mais eficientes para atendê-la.

Não estou afirmando que a ad-
ministração pública não precisa
investir em recursos humanos ou
concursos, mas será que não dá
para gerenciar um pouco melhor
e investir em recursos humanos,
mas também em tecnologia?”

MAIS CONCURSOS na página 24

Mais de 100 servidores
aposentados ano que vem

O Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS) informou que meta-
de dos 538 funcionários no Estado
já tem tempo para aposentadoria
e, no início de 2019, mais de 100
servidores já estarão aposentados.
O INSS, por meio de nota, asse-
gurou que iniciou uma série de
ações para continuar melhorando o
Meu INSS (ferramenta criada para
facilitar a vida dos segurados), que
atualmente conta com mais de 12
milhões de usuários cadastrados.

“As instabilidades ocasionais são
oriundas do volume de acessos e o
volume de consultas no banco de
dados, e isso acaba impactando a
performance do site. O Instituto já
iniciou ações de melhoria na in-
fraestrutura da aplicação e até o
fim do ano proporcionará mais ce-
leridade na resposta”, diz um dos
trechos da nota.

O INSS orienta ao segurado que,
por algum motivo não conseguir

acessar o Meu INSS por inconsis-
tência de dados cadastrais ou tiver
dificuldade no acesso, pode com-
parecer a qualquer agência da Pre-
vidência Social e solicitar o código
de acesso do Meu INSS. Esse servi-
ço não é agendado e é realizado em
todas as agências.

Sobre o tempo médio de conces-
são do benefício, o INSS informou
que, depois que o cidadão proto-
colou o seu pedido, o prazo é de 52
dias na gerência executiva de Vitó-
ria, que corresponde à média das
32 agências do INSS no Estado.

Já o tempo de espera do agenda-
mento é de 42 dias. Exemplo: se o
segurado agendou hoje, ele será
atendido daqui a 42 dias.

O ideal, segundo o INSS, é que o
benefício seja concedido até 42
dias depois de protocolado, mas a
demanda de requerimentos é mui-
to grande para o atual número de
f u n c i o n á r i o s.

