Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

LEONE IGLESIAS — 23/06/2017

NOVA APOSENTADORIA

Reforma demora e
economia é rebaixada

A agência de avaliação de risco
Standard & Poor's rebaixou a nota
de crédito da dívida do Brasil de
“BB”para “BB -”, ou seja, está ago-
ra três degraus abaixo do grau de
investimento (concedido a países
considerados bons pagadores).

O atraso nas reformas e as in-
certezas sobre a eleição presi-
dencial estão entre os fatores.

“O enfraquecimento da nossa
avaliação sobre o Brasil reflete
um progresso mais lento que o
esperado e o fraco apoio da classe
política do País para implemen-
tar uma legislação significativa
para corrigir em tempo hábil a
piora fiscal”, afirma a S&P.

Para a agência, apesar das pro-
messas de que as mudanças na
aposentadoria serão votadas este
ano, os adiamentos para colocar a
reforma da Previdência em vigor
mostram que o governo tem um
apoio político fraco no Congres-
so para resolver a questão fiscal.
Segundo a agência, a popula-

ção está desencantada com os es-
cândalos políticos e a recessão, o
que abre espaço para um “outsi -
der ” na disputa ou um candidato
contra o sistema estabelecido.

Dependendo de quem for elei-
to, diz ela, isso pode significar
maior dificuldade para a forma-
ção de uma aliança multipartidá-
ria, “fundamental para aprovar
qualquer lei no Brasil”.

A discussão para abrandar a
“regra de ouro” (que impede a
União de emitir mais dívida que
investimentos) é sinal, diz a S&P,
de que a classe política não está
disposta a enfrentar os proble-
mas fiscais. A perspectiva da no-
ta, porém, passou de negativa pa-
ra estável — ou seja, não há esti-
mativa de um corte iminente.

O ministro da Secretaria-Geral
da Presidência, Moreira Franco,
afirmou que o rebaixamento “já
estava no horizonte como uma
p os s ib i l id a de ”, em razão do pro-
cesso de votação da Previdência.

Tabela do IR não será
corrigida, diz Receita

O Orçamento de 2018, já apro-
vado pelo Congresso, não prevê a
correção da tabela do Imposto de
Renda das Pessoas Físicas, infor-
mou ontem a Secretaria da Recei-
ta Federal. A tabela foi corrigida
pela última vez em 2015. Portanto,
com 2018, são 3 anos sem o ajuste.
Segundo o Sindicato Nacional
dos Auditores Fiscais da Receita

MARCELO CAMARGO/AGÊNCIA BRASIL — 03 / 03 / 2 0 1 7

Federal (Sindifisco Nacional),
nos últimos 20 anos não houve
correção da tabela do IR em qua-
tro governo diferentes. De 1996 a
2017, a defasagem é de 88,40%.

Se a defasagem fosse corrigida,
a faixa de isenção do IR, hoje pa-
ra quem ganha até R$ 1.903,98,
subiria para quem recebe até R$
3.556,56. A ausência de correção
ocorre em um cenário de crise
econômica, que vem se refletindo
em déficits primários bilionários
sucessivos nas contas públicas.

OS NÚMEROS

é a faixa de renda que permite
isenção do Imposto de Renda

R$ 1.903
R$ 3.556

deveria ser a faixa de isenção,
não fosse a defasagem de 88,4%

RECEBIMENTO de benefício: valor é calculado sobre a média do salário do trabalhador nos 3 meses anteriores à dispensa

Seguro - desemprego
sobe para R$ 1.677

Valor da maior parcela
do benefício é pago aos
trabalhadores com
salário médio acima de
R$ 2.467,33 demitidos
sem justa causa

SÃO PAULOO valor da maior parcela do

seguro-desemprego passa a
ser de R$ 1.677,74, informou
o Ministério do Trabalho. O benefí-
cio máximo aumentou em R$
34,02 em relação ao valor válido até
a última quarta-feira (R$ 1.643,72) e
é pago aos trabalhadores com salá-
rio médio acima de R$ 2.467,33.

O reajuste das parcelas do segu-
ro-desemprego é feito todos os
anos pela variação do Índice Na-
cional de Preços ao Consumidor
(INPC) do ano anterior. Em 2017, o
INPC acumulou alta de 2,07%.

Os novos valores valem para os
benefícios que ainda serão reque-
ridos e também para as parcelas de
seguros já existentes que forem
emitidas desde ontem.

A quantia a ser paga ao trabalha-
dor é definida com base em três
faixas salariais. O piso do benefício
é equivalente ao salário mínimo,
que foi reajustado para R$ 954.

O seguro-desemprego é um au-
xílio concedido aos brasileiros de-
mitidos sem justa causa.

No período em que estiver rece-
bendo o benefício, o trabalhador
não pode ter outra remuneração,
seja ela vinda de emprego formal
ou informal.

O valor a ser pago é calculado
sobre a média do salário do traba-
lhador nos três meses anteriores à
dispensa.

Caso o beneficiário tenha rece-
bido apenas dois salários mensais
nesses três meses, calcula-se a mé-
dia dos dois. Se tiver recebido ape-
nas um, aquele será o valor consi-
derado para apurar o valor do se-

g u ro.

Já se o beneficiário não tiver tra-
balhado integralmente em qual-
quer um dos últimos três meses, o
salário será calculado com base no
mês de trabalho completo.

Os trabalhadores contratados
sob a modalidade intermitente
não têm direito ao seguro-desem-
prego, conforme a nova legislação
t ra b a l h i st a .

OS NÚMEROS

era o valor do benefício até 4ª

R$ 1.643
R$ 34,02

é o aumento no teto do benefício

CÁLCULO DO SEGURO-DESEMPREGO
FAIXAS DE SALÁRIO MÉDIO
Até R$ 1.480,25
De R$ 1.480,26 até R$ 2.467,33

VALOR DA PARCELA
Multiplica-se o salário médio por 0,8 (80%)
O que exceder a R$ 1.480,25, multiplica-se por
0,5 (50%) e soma-se a R$ 1.184,20
Parcela será de R$ 1.677,74, invariavelmente

Acima de R$ 2.467,33

FONTE: MINISTÉRIO DO TRABALHO E EMPREGO.

SITE da Receita: defasagem

GIRO RÁPIDO
Governo estuda liberar
dinheiro para população
A equipe econômica estuda me-
didas para dar novo impulso à eco-
nomia, na linha da liberação de con-
tas inativas do Fundo de Garantia
do Tempo de Serviço (FGTS), afir-
mou ontem o ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, ressaltando
que não há nada já definido.

“Estamos estudando diversas
coisas que podem ser feitas, agora
eu não tenho no momento uma
decisão a anunciar”, disse.

União quer nova lei trabalhista
válida para ações de 2017
O governo montou uma estratégia para evitar que a
discussão sobre a reforma trabalhista que ocorrerá no
Tribunal Superior do Trabalho (TST) em fevereiro crie
ainda mais ruídos sobre o tema. A preocupação é a Jus-
tiça entender que as mudanças feitas no ano passado
não valem para contratos antigos.

A Advocacia-Geral da União (AGU) e o Ministério do
Trabalho estão em contato com o TST para esclarecer
dúvidas e identificar brechas na nova legislação antes de
6 de fevereiro, quando começam as discussões.

DIVULGAÇÃO — 30/08/2016

TST busca esclarecer dúvidas e identificar brechas

Multa para empresa que
pagar menos a mulheres
Um projeto de lei protocolado
na Câmara de Vitória prevê multa
a empresas que pagarem salários
menores às mulheres. Se for apro-
vada a proposta, a empresa envol-
vida poderá ser multada em R$ 10
mil, com cobrança em dobro, caso
haja reincidência.

A matéria é do vereador Vinicius
Simões, que disse haver empresas
que diferenciam salário conforme
o gênero do profissional.

EXCEPCIONALMENTE HOJE, não publicamos a editoria de Concursos, por ser o assunto da Reportagem Especial nas páginas 2 e 3

