VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Consumidores condenados
por falar mal de empresas

Por decisão da Justiça,
clientes têm de pagar
até R$ 10 mil aos
estabelecimentos por
reclamar na internet
mesmo sem ter provas

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaC om a popularização dos

smartphones, as redes so-
ciais têm tido papel cada
vez mais presente no cotidiano das
pessoas. Porém, muitos não as têm
usado com cuidado, publicando
difamações contra estabelecimen-
tos comerciais que acarretam em
indenizações de até R$ 10 mil por
danos morais.

Segundo especialistas, tem cres-
cido o número de consumidores
condenados por falar mal de em-
presas na internet.

Na última terça-feira, o Tribunal
de Justiça do Estado (TJ-ES) pu-
blicou uma decisão condenando
um cliente a indenizar em R$ 10
mil (mais juros de mora) uma casa
noturna de Vitória por ter man-
chado a imagem do estabeleci-
mento em um famoso grupo capi-
xaba no Facebook.

De acordo com o processo, o réu
acusou, na postagem, que o uísque
do local era falsificado. Segundo o
advogado que representou os pro-
prietários, José Carlos Rizk Filho,
o acusado tentou manchar a repu-
tação da casa de shows após se ne-
gar a pagar uma conta, em maio de
2 0 16.

“Ele foi convocado pela Justiça
para comprovar a acusação, mas,
não conseguiu. A empresa provou
que a bebida era original, por meio
de testemunhas, fornecedores e
notas fiscais”.

Para o advogado, o caso passa a
mensagem de que pessoas jurídi-
cas também podem ser vítimas de
danos morais.

“Se o bar passa a ter a fama de
que vende bebida falsificada, ele
vai quebrar. A empresa é séria, em-
prega 30 pessoas. É preciso ter
mais responsabilidade nas redes
sociais”, disse.

Já na última segunda-feira, uma
consumidora foi condenada a in-
denizar em R$ 10 mil, também por
danos morais, um posto de com-
bustível de Guarapari, por usar ex-
pressões consideradas caluniosas
na internet.

Segundo o processo, julgado pe-
lo TJ-ES, a mulher questionou a
qualidade do combustível dizendo
que abasteceu o veículo com gaso-
lina misturada com água. No en-
tanto, ela não provou a acusação.

A publicação em uma rede social
ganhou grande publicidade, cau-
sando comentários maldosos. De
acordo com os representantes do
posto, em virtude desta postagem,
houve perda sensível da clientela.

JOSÉ CARLOS RIZK FILHO ressaltou que pessoas jurídicas também podem ser vítimas de danos morais

E N T E N DA

Difamação nas redes sociais

Ações contra consumidores
> DE ACORDO COM advogados espe-
cialistas em Direito Empresarial e Di-
reito do Consumidor, tem crescido,
cada vez mais, o número de consu-
midores que são processados por
e s ta b e l e c i m e n t o s .

> A PRINCIPAL razão dessas ações ju-
diciais é a difamação, feitas pelos
clientes, em redes sociais.

> O MAGISTRADO, segundo os espe-
cialistas, leva em conta dois fatores
ao julgar casos do tipo: o grau da
ofensa publicada e o nível de publi-

ROBIN BECKHAM/BEEPST

JOVEM em rede social: críticas

cidade que a postagem alcançou.

> OU SEJA, quanto mais grave a acu-
sação (ou difamação) e quanto mais
pessoas lerem o post ofensivo, maio-
res são as chances de a empresa ter
ganho de causa.
Risco até de demissão
> ES PEC IA LI STAS contam que a falta
de cuidado e de responsabilidade ao
publicar nas redes sociais tem cau-
sado até mesmo demissões por justa
causa.

> MUITOS FUNCIONÁRIOS, ao não se
darem conta de que o empregador
pode estar de olho no movimento das
redes sociais, ofendem os patrões e
o lugar onde trabalham.

> O ENTENDIMENTO da Justiça nes-
ses casos, segundo especialistas, é
de que insatisfações sobre o am-
biente de trabalho não podem ser le-
vadas a público.
Clientes devem tomar cuidado
> A OFENSA GRATUITAe, muitas vezes,
mentirosa, não pode ser confundida
com a liberdade de expressão, direi-
to garantido pela Constituição.

> O CONSUMIDOR pode reclamar de
um atendimento ruim ou de um pro-
duto que não estava nas melhores
condições.

> CO NT U DO, a publicação não pode
ofender a imagem da empresa, nem
incluir acusações falsas ou que não

R ESSA R C I M E N TO
Sem pagar a conta
A Justiça condenou, no ano
passado, uma consumidora a
pagar indenização por danos
materiais e morais a um comple-
xo comercial de Guarapari.

O estabelecimento ajuizou a
ação para receber o valor gasto
pela cliente no estabelecimento
–que não teria sido pago –, além
de danos morais por postagens
difamatórias em uma rede social
que, segundo o requerente, tive-
ram grande repercussão.

A cliente foi condenada a pa-
gar à empresa danos materiais
de R$ 70,60 e danos morais de
R$ 2 mil.

podem ser provadas.

> NESSES CASOS, os especialistas su-
gerem aos clientes um cuidado ao
escolher os melhores termos para
mostrar a sua insatisfação.

> TAM BÉ M é recomendado o colhi-
mento de provas para comprovar as
acusações, assim como, anterior-
mente, acionar os canais de atendi-
mento da empresa.

Fo n t e : Especialistas consultados, Tribunal de
Justiça do Estado e pesquisa AT.

“Antes de
postar queixas,
é necessário
colher provas”

Em vez de se render à raiva e fa-
zer uma publicação difamatória, o
consumidor deve conter o ímpeto
e buscar os meios “civ iliz ados ” de
resolver suas insatisfações, segun-
do a vice-presidente da Proteste e
especialista em Direito do Consu-
midor, Maria Inês Dolci.

“Antes de o cliente postar qual-
quer coisa, é necessário colher
provas, assim como registrar uma
queixa no canal de atendimento da
empresa. Além disso, é preciso ter
cuidado com o que vai escrever e
os termos que serão usados. A
maioria das empresas fica de olho
nas redes sociais”, disse.

Para Maria Inês, o consumidor
deve ponderar o que vai deixar re-
gistrado na internet, tanto para
evitar ações judiciais, quanto para
não manchar, gratuitamente, a
imagem de um estabelecimento.

“Quando você está insatisfeito e
vai para as redes sociais, expõe a
empresa e não dá o direito de res-
posta. Tem de sempre observar
que aquilo pode ser uma interpre-
tação pessoal do lugar. Por outro
lado, ao fazer uma reclamação
correta, o cliente pode contribuir
com a melhora do atendimento”,
concluiu.

D I V U LG AÇ ÃO

MARIA Inês Dolci: meios civilizados

ANÁLISE

Eduardo Pinheiro
Mo n t e i ro ,
especialista em
Direito Digital

“É preciso cautela
com opiniões”
“A internet, principalmente as
redes sociais, está se transfor-
mando em um grande muro das
lamentações. Todavia, a liberda-
de de expressão consagrada na
Constituição Federal e no Marco
Civil da Internet não é absoluta.
A liberdade existe, porém, ca-
da um será responsabilizado civil
ou criminalmente pelo conteúdo
que publicar, caso viole algum
outro direito constitucional.

É preciso ter muita cautela
com opiniões que são publica-
das nas redes sociais. Um co-
mentário infeliz pode causar pre-
juízos materiais ou morais a ter-
ceiros e, no mundo digital, possi-
bilita facilidade na produção de
provas contra quem o publicou”.

