VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEO FRANCO EDUARDO MARTINS/ AGNEWS

Ci d a d e s

CARNAVAL/ DESFILE DE SÃO PAULO

Sabrina Sato
brilha pela
G aviões

Madrinha de bateria
supera forte gripe e
desfalque da rainha
para comandar a
escola de samba de seu
coração no Anhembi

SÃO PAULOMais uma vez a apresenta-

dora de TV Sabrina Sato
abrilhantou o desfile da
Gaviões da Fiel, reinando como
madrinha da bateria, no segundo
dia de desfiles no Sambódromo do
Anhembi, em São Paulo, na ma-
drugada de ontem.

A musa, que torce para o Corin-
thians, ousou na fantasia diminu-
ta, representando a vida marinha,
em um enredo que relembra len-
das e profecias tupis para contar a
história do município de Guaru-
lhos (SP) de uma forma diferente.
Nas costas, um esplendor imitava
um recife de corais.

Sabrina reinou sozinha este ano
depois que a escola da torcida co-
rintiana sofreu um desfalque entre
suas musas: a rainha da bateria Ta-
ti Minerato foi afastada após briga
com Renata Teruel em um dos en-
saios técnicos no sambódromo.

“Eu gosto de dividir. Nós mulhe-
res, quando a gente se une, só sai
coisa boa. É claro que eu sinto falta
das meninas, mas é da dificuldade
que a gente tira nossa força”, disse
Sabrina, depois do desfile que
apontou a Gaviões da Fiel como
uma das favoritas ao título.

diante disso (forte

“A gente tem que aprender nes-
ses momentos. Mas eu falei: 'Essa
bateria precisa de mim, eu vou ser

“Não dá para parar

gripe). Na hora vem
tanta emoção que nem

senti nada”

Sabrina Sato, madrinha da bateria
da Gaviões da Fiel

SABRINA SATO usou uma fantasia inspirada em escamas de peixe e corais que pesava 8kg e foi a estrela do desfile

f or t e '”, completou Sabrina, que,
com uma forte gripe, desfilou à ba-
se de injeção e antibióticos.

Mesmo doente, ela brilhou.
“Não dá para parar diante disso.
Na hora vem tanta emoção que
nem senti nada”, disse a musa de
37 anos, que usou uma fantasia
inspirada em escamas de peixe e
corais que pesava 8kg.

Ana Paula Minerato, irmã da rai-
nha afastada, Tati Minerato, saiu à

frente de um dos carros, e lamen-
tou a ausência de Tati.

“Hoje (ontem) eu desfilei pelas
duas. E a minha irmã não está com
a gente na avenida, mas ela está na
arquibancada como todo corintia-
no, torcendo”, contou.

“É um pouco triste tudo que
aconteceu, mas acho que ela fez o
papel dela de corintiana e acom-
panhou o desfile mesmo não desfi-
lando”, completou Ana Paula.

CA M A R OT E

Tati, que acompanhou o desfile de
um camarote, tentou segurar as lá-
grimas, mas caiu no choro assim que
foi reconhecida por um integrante
da escola. Logo em seguida, ela foi
abraçada por outro componente.

“Queria estar mesmo que fosse
empurrando carro. É a primeira
vez em 20 anos que não desfilo.
Enfim, ano que vem eu volto. Tudo
serve de aprendizado na vida”.

Vai-Vai entre as favoritas ao título

A Vai-Vai, maior campeã do car-
naval paulistano, a Mocidade Ale-
gre e a Gaviões da Fiel foram os
grandes destaques do segundo e
último dia de desfiles de Carnaval
do Grupo Especial em São Paulo.
No primeiro dia, Acadêmicos do
Tatuapé e Mancha Verde se desta-
caram. A escola campeã será co-
nhecida na tarde de amanhã.

Com um samba envolvente em
homenagem a Gilberto Gil, a Vai-
Vai contagiou o público e se cre-
denciou como uma das favoritas
para conquistar seu 16º título.

A obra e a biografia de Gilberto
Gil foi destacada pela escola do Bi-
xiga, na região central de São Paulo,
com alegorias robustas e muito co-
loridas, como os carros da Tropicá-
lia e do Sítio do Pica-Pau Amarelo.
Uma das alas destacou a luta do
cantor contra a ditadura e sua pri-
são, em 1968, pelo regime militar.
O samba-enredo “Sambar com
fé eu vou” foi composto com vá-
rios trechos de músicas de sucesso
de Gil, como “Domingo no Par-
qu e”, “Filhos de Gandhi” e “Para -
bolic amará”. O cantor estava no
último carro da escola e se emo-
cionou com a homenagem.

Já a Mocidade Alegre, dona de
dez títulos, homenageou a cantora
Alcione, de 70 anos, considerada a
“Rainha do Samba”.

No samba-enredo que foi bas-
tante cantado nas arquibancadas, a
escola destacou o clássico “Nã o
deixa o samba morrer”, gravado
pela Marrom em 1975.

AGATHA GAMEIRO/FRAMEPHOTO/ AGÊNCIA ESTADO

A VAI-VAI homenageou o cantor Gilberto Gil no Sambódromo do Anhembi

Foi Alcione quem puxou seu pró-
prio samba no começo do desfile ao
lado dos intérpretes Tiganá e Ito
Melodia, ainda no chão do Anhem-
bi, e depois subiu no último carro da
escola para ser homenageada como
o enredo “A voz marrom que não
deixa o samba morrer”.

No desfile, muitas referências a
São Luís do Maranhão, onde Al-
cione nasceu em 1947.

Destaque para o carro da festa

do Bumba-meu-boi, que arrasta
uma multidão de maranhenses to-
dos os anos, e para a homenagem à
Estação Primeira de Mangueira,
escola do coração da cantora.

E apoiada por seus torcedores,
que acenderam sinalizadores e co-
briram o Anhembi de fumaça, a Ga-
viões da Fiel abusou da criatividade
para contar a história da cidade de
Guarulhos a partir de uma lenda in-
dígena da aldeia dos Guarus.

“Não deixei a peteca cair”, diz
musa, ao perder tapa-sexo

A madrinha da X-9 Paulistana,
Tarine Lopes, perdeu o tapa-sexo
durante o desfile da escola no
Sambódromo do Anhembi (SP) na
noite de sábado.

“Aconteceu um imprevisto,
meu tapa-sexo caiu na avenida,
mas eu vim segurando, a gente
não pode parar. Na medida do
possível, vim com garra na frente
do abre-alas, não deixei a peteca
cair ”, disse.

“Tive de ficar segurando e sam-
bando”, contou a musa, assim que
chegou à dispersão.

Tarine precisou se virar para es-
conder as partes durante do desfi-
le. Ela foi para a avenida só com

uma pintura corporal.

“Acredito que na frente dos jura-
dos foi imperceptível, eu tentei fa-
zer que fosse um charme”, acres-
centou Tarine.

Pelo regulamento, atravessar o
desfile com os órgãos genitais à
mostra resulta em punição para a
escola.

No ano passado, Tarine mostrou
garra ao assumir na última hora o
posto de rainha de bateria da X-9
no lugar de Gracyanne Barbosa,
que viajou ao exterior e não parti-
cipou do desfile no Grupo de
Acesso. Com Tarine à frente da ba-
teria, a X-9 venceu o Acesso e vol-
tou ao Grupo Especial.

PAULO WHITAKER/ REUTERS

MADRINHA
DA X-9
PAULISTANA ,
Tarine Lopes
tenta segurar o
tapa-sexo para
não penalizar
a agremiação

