Ec o n o m i a

A DIRETORA DO PROCON,
Denize Izaita, disse que o
órgão trata com seriedade
os diversos tipos de casos,
independente de parecerem
ou não bizarros

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FERNANDO RIBEIRO - 27/08/15

A R Q U I VO / AT

PROCON faz atendimento pessoal

Que tipo de
reclamação é
c o n s i d e ra d a
i m p ro c e d e n t e?

Queixa no Procon até por
receber ligação em motel

Algumas reclamações de consu-
midores são consideradas impro-
cedentes. Advogados da área ex-
plicam quando isso acontece e dão
exemplos de situações que se en-
quadram nesse perfil.

O especialista em Direito do
Consumidor Renato Ferron expli-
cou que uma ação pode ser consi-
derada improcedente quando o
consumidor causou o dano.

Segundo ele, um exemplo é
quando uma pessoa reclama que
comprou um celular danificado,
mas na verdade foi ele quem dani-
ficou o produto.

A situação é caracterizada como
uma espécie de simulação, já que o
comprador finge que o dano não
foi causado por ele.

Outro caso é quando o consumi-
dor não consegue provar que so-
freu aquele dano. Um exemplo são
ligações insistentes de cobrança.
Sem ter gravações ou registros das
ligações, o consumidor não conse-
gue provar que passou por aquele
i n c ô m o d o.

Advogada do consumidor e dire-
tora-presidente da Associação de
Defesa do Consumidor do Estado
do Espírito Santo (Adeces), Karla
Pinto destacou que os cidadãos
precisam estar atentos aos seus di-
re i t o s.

Segundo ela, há casos em que
eles reivindicam serviços que não
estão previstos em contrato, como
se fosse obrigação da empresa
contratada ofertá-los.

Como exemplo, ela citou um
cliente que reclama de um plano
de saúde que não estava oferecen-
do cuidados médicos em domicí-
lio. Contudo, o serviço não estava
previsto no contrato. “É preciso ler
os contratos antes de assiná-los”,
enfatizou a advogada.

CASOS BIZARROS

Não ganhou
na Mega-Sena
Uma consumidora

procurou o Procon
Estadual para recla-
mar que apostou vá-
rias vezes na Mega-
Sena, contudo nun-
ca ganhou o prêmio.
Ela foi aconselhada
a não abrir o proces-
so, já que apostar
não é garantia
de prêmio.

Compra de TCC acaba em reprovação

Um estudante de uma faculdade
de Vitória comprou o Trabalho de
Conclusão de Curso (TCC) de um
professor da própria instituição.

Após a apresentação do trabalho,
ao receber a nota e perceber que foi
reprovado, o aluno questionou:

“Como fui reprovado se foi um pro-
fessor quem fez o meu trabalho?”

No momento, ele possivelmente
esqueceu que havia cometido um
crime. O professor foi demitido e o
estudante não levou a reclamação
ao Procon.

SAIBA MAIS
Denúncias e reclamações
> O INTERESSADO em fazer denún-
cias, reclamações ou tirar dúvidas
pode registrar a demanda pelo site
w w w. p r o c o n . e s . g o v. b r.

> OUTRA OPÇÃO é comparecer à sede
do Procon do seu município ou no
Procon Estadual, localizado na ave-
nida Princesa Isabel, nº 599, Ed.
Março, 9º andar, Centro, Vitória, ou
se dirigir ao Faça Fácil, no município
de Cariacica.

Consumidor queria
processar empresa
por ter sido cobrado
quando estava
com a namorada em
momento de intimidade

Verônica AguiarC omprar um Trabalho de

Conclusão de Curso (TCC)
de um professor e contestar
por que pagou pelo serviço e não
foi aprovado é uma das reclama-
ções bizarras já feitas por consu-
midores no Estado.

Na maioria dos casos considera-
dos estranhos, os consumidores
cometeram um crime e não perce-
beram ou reclamam de algo que
não procede. Também há situa-
ções procedentes, contudo inco-
muns, como as que envolvem ta-
manho de vibrador e a de uma
pessoa que recebeu ligação de co-
brança enquanto estava no motel.
A pedido da reportagem, advo-
gados especialistas em Direito do
Consumidor e a diretora-presi-
dente do Procon Estadual, Denize
Izaita, relataram casos curiosos.
As situações envolvem pessoas de
diversas idades e os mais variados
a m b i e n t e s.

Denize contou que o Procon re-
cebeu a reclamação de um consu-
midor que estava no motel com a
namorada e começou a receber li-
gações de minuto em minuto de
uma empresa de cobrança.

O bizarro nessa história é que o
consumidor queria processar a
empresa devido ao fato de ela ter

ligado no momento que ele estava
no motel.

“Esse consumidor provavel-
mente não percebeu que a empre-
sa de cobrança não tem como
pressupor que ele está em um mo-
mento íntimo”, explicou Denize.

Ele foi orientado a entrar com
uma ação na Justiça por danos
morais contra a empresa pelo
grande número de ligações. “O
credor tem direito de cobrar, a for-
ma como ele vai fazer isso é que
tem de ser analisada”, lembrou.

Não há uma legislação que deter-
mine quantas vezes o credor pode
ligar e em qual horário. O especia-
lista em Direito do Consumidor
Renato Ferron explicou qual é o
posicionamento que deveria ser
adotado nesse caso.

“Se ele atendesse a uma das liga-
ções, dissesse que estava ocupado
e não poderia ser incomodado e,
mesmo assim, a empresa conti-
nuasse ligando, com certeza a re-
clamação seria procedente”.

Também já houve queixa de
uma apostadora que alega nunca
ter ganhado na Mega-Sena, apesar
de sempre jogar.

Denize Izaita informou que o
Procon trata com seriedade os di-
versos tipos de casos, independen-
te de parecer ou não bizarro.

“Se o consumidor

atende à ligação,
diz que está ocupado e,
mesmo assim, a empresa
continua ligando, a

reclamação procede”

Renato Ferron (Direito do Consumidor)

