2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE FEVEREIRO DE 2018

CRIMES COM DROGAS

Reportagem Especial
Vigaristas fazem 50 vítimas no
golpe do “Boa Noite, Cinderela”

Como funciona
e os cuidados
Vítima fica vulnerável
O QUE É O “B OA
NOITE, CINDERELA”?
V iga ri s ta s usam substâncias para
deixar a vítima vulnerável para a prá-
tica de furtos e até abusos sexuais.

Peritos afirmam que
cresce a ocorrência de
casos em festas na
Grande Vitória e
alertam para o perigo
durante o Carnaval

LEONE IGLESIAS - 09/02/2018

COMO É APLICADA

Jéssica CardosoNos últimos anos, um golpe

antigo não parou de cres-
cer, explodiu em festas na
Grande Vitória e a polícia faz um
alerta neste Carnaval. É o conheci-
do “Boa Noite, Cinderela”.

Todo mês, são registrados cerca
de 50 casos, em que homens ou mu-
lheres são drogados por vigaristas,
para fins sexuais ou furtos, segundo
peritos do Departamento Médico
Legal (DML) de Vitória, que desco-
briram um método mais rápido pa-
ra descobrir a substância usada.

Segundo a polícia, nas situações
mais comuns, a vítima está numa
festa, aceita uma bebida de um es-
tranho ou perde o copo de vista e
os bandidos incluem substâncias
sem que ela veja.

De repente, fica tudo escuro, ela
acorda em um lugar diferente,
pensa em ligar para alguém, mas
não tem sequer a carteira e a me-
mória do que ocorreu.

O perito oficial criminal do
DML, Fabricio Pelição, explica
que a vítima fica indefesa.

“São 50 casos por mês de pes-
soas que foram abusadas ou furta-
das e não se lembram de como tu-
do aconteceu. Essas pessoas so-
frem de amnésia, e como algumas
dessas drogas são hipnóticas, às
vezes acabam até passando infor-
mações, levam o golpista até o car-
ro, indicam o caminho de casa.
Eles usam a droga para que a pes-

1 A ARMADILHA é aplicada tan-

to em homens quanto em mu-
lheres. As vítimas costumam ser
abordadas durante festas, em
locais com grandes aglomera-
ções de pessoas.

2 NO PRIMEIRO descuido das

vítimas, os golpistas colo-
cam substâncias nas bebidas,
sem que elas percebam.

O PERITO Fabricio Pelição explica que
a vítima fica indefesa após vigarista
colocar droga na bebida dela

mais de um dia, agora pode ser fei-
to entre duas e três horas. “Conse -
guimos desenvolver no laboratório
um método para identificar até 49
substâncias, de uma única vez, por
meio de exames de sangue ou uri-
na. O procedimento inclui adição
de poucos reagentes e economia de
tempo. É diferente dos outros mé-
todos, que analisava grupo por gru-
po de substâncias, com mais de um
equipamento, e mesmo assim não
identificavam todas”, destacou.

“A vítima não pode demorar a
acionar a polícia”, alerta o perito.

D R O G AS

FERNANDO RIBEIRO - 17/08/2017

MARIA A p a re c i d a
Sfalsini

E F E I TO
> M I ST U R A DAS às bebidas alco-
ólicas, elas atingem o sistema
nervoso central das vítimas,
por isso causando sonolência.
> NO COMEÇO DOS EFEITOS, a
vítima, por estar atordoada, cai
em sono profundo, que pode
durar 24 horas. Além de sofrer
um “a p a gã o”.

> AS SUBSTÂNCIAS
vão desde medica-
mentos sem venda
controlada em far-
mácias até drogas
proibidas, mas que
podem ser compra-
das até na internet.
> ENTRE os medica -
mentos mais usa-
dos, estão os usa-
dos como antialér-

gicos e calmantes,
além do ecstasy.

> A TITULAR da Dele -
gacia da Mulher de
Vila Velha, Maria
Aparecida Sfalsini,
disse que já rece-
beu casos de mui-
tas pessoas que
veem o “Boa Noite,
C i nd e r el a ” co m o
uma diversão.

soa fique indefesa”.

Para a polícia, um dos trabalhos
mais complexos era identificar as
substâncias e a concentração usa-
da pelos golpistas. Mas Pelição
descobriu um método para agilizar
a identificação dessas drogas no
corpo das vítimas.

A iniciativa chegou à Flórida,
nos Estados Unidos, e foi apresen-
tada em janeiro no V Encontro
Conjunto Anual da Sociedade de
Toxicologistas Forenses e da Asso-
ciação Internacional.

O método, que antes demorava

“Medida de prevenção é cautela”

Se o golpe do “Boa Noite, Cinde-
re la ” já acontece com frequência
em outras épocas do ano, no Carna-
val é preciso ainda mais cuidado,
alertou o comandante de Polícia Os-
tensiva Metropolitana (CPOM), co-
ronel Alexandre Ramalho.

“A abordagem passa por um cor-
tejo, aproximação, e muitas vezes
é inserida a substância numa bebi-
da. Nessa época de folia, exige ain-
da mais atenção. Digo que a prin-
cipal medida de prevenção é ter
cautela. O maior cuidado com
quem iremos nos relacionar nesse
C a r n ava l ”, disse o coronel.

Ele destacou que muitas vezes,
as pessoas acreditam que podem
encontrar um amor, e se arriscam
em um primeiro contato, sem sa-
ber quem realmente são aquelas
p e s s o a s.

FÁBIO VICENTINI - 18/08/2017

RAMALHO: pessoas de confiança

Para o comandante, é difícil para
a polícia agir de forma preventiva
contra esses criminosos, mas o
quanto antes receber denúncias,
isso pode facilitar a prisão desses
i n d i v í d u o s.

“Se alguém souber de pessoas
que estejam aplicando o golpe, ou
identifique a vítima, que acione a
Polícia Militar para deter o indiví-
duo imediatamente”.

Disse ainda que: “Essas vítimas
podem ser levadas, num pós Car-
naval, para ambientes fechados
como casas ou quartos de hotel.
Por isso, guardar e integridade e
segurança nesse sentido é muito
difícil. Vai depender das garantias
que o próprio folião vai adotar pa-
ra sua segurança, como estar ao la-
do de pessoas de sua confiança”,
finalizou.

DICAS DA POLÍCIA PARA A FOLIA

meio de troca de telefones, redes
sociais. O objetivo é ter o maior nú-
mero de informações possível.

ofereça carona a estranhos.

7 EM HIPÓTESE alguma aceite ou
8 CASO SAIBA de alguém que es-

teja praticando o crime ou seja
a vítima, o folião deve acionar a po-
lícia imediatamente pelo 181.

nho.

pessoas de confiança.

lica, suco de frutas ou até mes-

de grandes aglomerados sozi-

1 EVITAR PERMANECER em locais
2 PROCURE ESTAR PRÓXIMO de
3 JAMAIS ACEITE BEBIDA alcoó -
4 MANTENHA O COPO sempre em

seu raio de visão. Quando esti-
ver em pé, segure-o com uma das
mãos no bocal, evitando, assim,
que alguém insira substância en-
torpecente. Nunca deixe o copo so-
zinho.

mo água de estranhos.

de Carnaval.

na pessoa numa primeira noite

5 NÃO CONFIAR PLENAMENTE
6 COM A AJUDA DA TECNOLO-

GIA , a polícia orienta que as
busquem mais dados sobre as pes-
soas que estão conhecendo, por

