18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

Câmara de Guarapari
tem mais mulheres

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

G UA R A PA R I

Maior participação da mulher
na política é uma expressão que
vem se tornando cada vez mais
usada no País. Na Câmara de
Guarapari, as mulheres estão lon-
ge de ser maioria, mas começa-
ram a conquistar algum espaço.

Dos 17 parlamentares eleitos,
quatro são mulheres. A enfer-
meira Kamilla Rocha (DEM), a
comerciante Rosângela Loyola
(PDT), a atleta Fernanda Maz-
zelli (PSD) e a diretora aposenta-
da Paulina Aleixo Pinna (PP).

No quinto mandato, a vereado-
ra Paulina, 79, diz que, ao entrar
na política, as mulheres tinham
medo de assumir cargos. “Quan -
do iniciei em 1993, poucas mu-
lheres tinham coragem de colo-
car o nome em apreciação”.

A vereadora Fernanda, 29, res-
salta que é importante ver a Câ-
mara com mais mulheres. “Pe n s o
que as mulheres devem estar
mais envolvidas com política pa-
ra que tenhamos mais voz”. Para
a vereadora Rosângela, 39, as mu-
lheres precisam se interessar

mais pela política. “Hoje temos
voz e por isso a política é impor-
tante para nós”. E a vereadora
Kamilla completa: “Mo stra mo s
nosso empoderamento, nossa
força. Assim ganhamos espaço”.
O IBGE divulgou na última se-
mana que no Brasil apenas 38%
dos cargos de chefia são ocupa-
dos por mulheres. Em Guarapari
não é a realidade. No município,
as mulheres ocupam 10 das 15 se-
c re t a r i a s.

AS SECRETÁRIAS
PA STA
NOME
Cláudia Martins
Postura e Trânsito
Tereza Christina Meio Ambiente

e Agricultura
Análise de Projetos
Co m u n i c a ç ã o

Procuradoria- Geral
Assistência Social

Milena Ferrari
G e ó rg i a
G o n ç a l ve s
Lúcia Roriz
Shirley Corrêa
Sônia Meriguete Ed u c a ç ã o
A l e ss a n d ra
G aigher
J a c i n ta
Me r i g u e t e
Rita Nossa

Sa ú d e

Ad m i n i s t ra ç ã o

Controladoria- Geral

FONTE: PREFEITURA DE GUARAPARI

ROBERTA BOURGUIGNON

PAULINA, KAMILLA E ROSÂNGELA: mais representatividade feminina

Suplente deve assumir
até quarta em Linhares

A suplente de vereadora Pâme-
la Gonçalves Maia (PSDC) deve
assumir o mandato na Câmara de
Linhares até quarta-feira, dia 14.
Ela é a suplente da vereadora Ro-
sinha Guerreira (PSDC), acusada
de rachid, que é ficar com parte
dos salários dos assessores.

Rosinha foi afastada do cargo
na última segunda-feira, dia 5, e
na sexta-feira a Justiça determi-
nou a posse da suplente Pâmela.
A assessoria da Câmara de Ve-
readores de Linhares informou
que aguarda ser notificada da de-
cisão judicial ainda hoje e que o
presidente da Câmara, vereador
Ricardinho da Farmácia (SD), só
irá se posicionar sobre o caso
após ser notificado.

Depois que a Justiça informar
o presidente da Câmara sobre a
posse da suplente, ele terá até 48
horas para promover a posse de
Pâ m e l a .

Mesmo afastada do cargo pela
Justiça, Rosinha continua rece-
bendo o salário de R$ 6.192, que é

pago aos vereadores de Linhares.
Na semana passada, o presidente
anunciou o afastamento dos as-
sessores de Rosinha.

O advogado Cleylton Mendes,
que representa a vereadora afas-
tada, foi procurado durante o dia
de ontem, mas não atendeu as li-
g a ç õ e s.

WILTON JUNIOR – 0 7 / 03 / 2 0 1 8

ROSINHA é acusada de ra c h i d

GLEISI escreveu na legenda do vídeo, divulgado ontem, que há perseguição para impedir Lula de disputar eleições

Gleisi admite que Lula
está perto de ser preso

Pela primeira vez,
a presidente do PT
cita a possibilidade do
petista ir para a cadeia
e diz que detenção
seria “r e t r o c e ss o”

SÃO PAULOA presidente do PT, senadora

Gleisi Hoffmann, divulgou
ontem um vídeo pelo Face-
book em que falou pela primeira
vez sobre a provável prisão do ex-
presidente Lula, condenado pelo
Tribunal Federal Regional (TRF-
4) a 12 anos e um mês no processo
sobre o triplex do Guarujá.

“Só aumenta a perseguição para
impedir Lula de disputar as elei-
ções para Presidente. Condenado

sem provas e sem crime, Lula está
perto de ser preso. Será o maior
atentado à nossa democracia se is-
so acontecer”, escreveu a presi-
dente da legenda.

A senadora diz que a prisão do
petista será o maior atentado à de-
mocracia no Brasil, conclama mili-
tantes a fazerem campanha contra
e afirma que o PT “vai com Lula
até as últimas consequências”.

“Vivemos tempos sombrios no
Brasil. Não temos normalidade de-
mocacrática, política e institucio-
nal. É nesse processo que a perse-
guição de Lula acontece”, explica.
O PT defende que o Supremo
Tribunal Federal coloque em pau-
ta novamente a discussão sobre o
cumprimento da pena após julga-
mento em 2ª instância.

“Querem prender o Lula por
uma condenação de um tribunal
de 2ª instância. A Constituição

Janot critica atuação
de Raquel em delações

O ex-procurador-geral da Re-
pública Rodrigo Janot questionou
em sua conta no Twitter a atuação
da sua sucessora e atual procura-
dora-geral da República, Raquel
Dodge. Ao compartilhar uma nota
publicada na coluna do jornalista
Lauro Jardim, de O Globo, que
afirma que, em seis meses de
mandato, Raquel não fechou ne-
nhuma nova delação premiada, o
ex-procurador pergunta: “Vai ser
assim?”

Com o título de “Pisada no
freio ”, a nota diz que, no período,
apenas as antigas delações cami-
nharam. “Delação não é com ela”,
conclui o jornalista.

Janot deixou o cargo de procu-
rador-geral em setembro do ano
passado. Seu mandato foi marca-
do pelo envio ao Congresso de

WALTERSON ROSA/ESTADÃO

JA N OT: “Delação não é com ela”

duas denúncias contra o presi-
dente Temer, baseadas em dela-
ções do empresário Joesley Batis-
ta.

brasileira é clara. Ninguém pode
se preso senão por trânsito em jul-
gado de sentença condenatória. E
trânsito em julgado é quando o úl-
timo tribunal dá o seu veredicto
sobre o processo. E o último tribu-
nal é o Supremo Tribunal Fede-
ra l ”, argumenta a senadora.

E conclama os petistas e militan-
tes de movimentos sociais a faze-
rem campanha de “esclarecimen -
to ao povo”. “A prisão de Lula é um
dos maiores retrocessos à socieda-
de brasileira, à nossa democracia e
às conquistas de direito.

E concluiu: “A prisão de Lula vai
ser muito perversa ao povo brasi-
leiro. Nós temos que deixar bem
claro: a gente não vai assistir man-
samente à prisão do nosso líder,
aliás, o líder do povo. Nós vamos
com Lula até o final. Nós vamos
com Lula até as últimas conse-
q u ê n c i a s.

Wesley Batista
é hostilizado
em restaurante
de São Paulo

O empresário Wesley Batista,
acionista do Grupo J&F, foi hostili-
zado neste domingo, 11, enquanto
almoçava na churrascaria Barba-
coa, no bairro do Itaim-Bibi, em São
Paulo. Wesley deixou a prisão no
dia 20 de fevereiro por decisão do
Superior Tribunal de Justiça (STJ).
Confundido com seu irmão, Joes-
ley Batista, que foi solto na sexta-fei-
ra, Wesley foi chamado de “l a d rã o ”
e ouviu gritos de “Fora, Joesley!”,
conforme mostram vídeos gravados
por clientes do restaurante.

Em meio ao clima hostil, o em-
presário permaneceu sentado até
terminar sua refeição.

Procurada, a assessoria de im-
prensa do empresário informou
que não vai se manifestar.

