FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Faixa exclusiva para
ônibus começa hoje

Em uma das pistas
da avenida Dante
Michelini, em Camburi,
só poderão circular
ônibus, táxi e van
de transporte

Rafael GomesOs motoristas que trafegam

por Vitória já podem ir se
acostumando: a partir de
hoje começa a funcionar a faixa
exclusiva para ônibus ao longo da
avenida Dante Michelini, na Praia
de Camburi.

Na pista da direita – entre o píer
de Iemanjá e a avenida Norte-Sul –
só poderão circular motoristas de
ônibus, táxi e van de transporte.
Nenhum outro veículo poderá uti-
lizar a faixa, e quem desobedecer a
regra será multado em R$ 88,38,
além de receber três pontos na
carteira de habilitação.

A aplicação de multas, no entan-
to, só começa após um período de
divulgação do sistema, que vai du-
rar pelo menos até o dia 12 de abril.
Até lá, a Prefeitura de Vitória vai
realizar ações educativas divul-
gando a faixa exclusiva e tirando
d ú v i d a s.

“A equipe de educação vai entre-
gar panfletos, principalmente no
horário de pico. Os guardas de
trânsito também vão estar por lá,
mas não para multar, apenas para
orientar o motorista que acessar a
fa ixa”, afirmou o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana, Tyago Hoffmann.
Para garantir que nenhum carro
trafegue pela via, 16 câmeras vão
fazer a fiscalização – uma a cada
237 metros. Como os equipamen-
tos já estão funcionando, a prefei-
tura estuda enviar uma carta aos
motoristas que acessarem a faixa
no período educativo, mas sem
multa, apenas indicando que ele
estava irregular.

A faixa vai funcionar de segunda
a sexta-feira, das 6 às 20 horas, e
aos sábados, das 6 às 14 horas. Ou
seja, fora desses horários, qualquer
condutor pode utilizar a pista.

Os carros só podem acessar a
faixa para entrar nos estaciona-
mentos ao longo da praia. Eles te-
rão um espaço de 20 metros para
entrar no local e a pintura da pista
será tracejada para indicar onde o
condutor pode andar.

O principal objetivo do sistema,
segundo a prefeitura, é priorizar o
transporte público e reduzir o
tempo das viagens, já que 27 linhas
de ônibus passam por lá. Até então,
a única experiência da capital com
faixa exclusiva havia sido na aveni-
da Desembargador Santos Neves,
mas em um trecho de poucos me-
tros. Por lá, 749 condutores foram
multados nos primeiros cinco me-
ses de funcionamento.

Faixa só para ônibus

TIRE SUAS DÚVIDAS

Valor da multa será de R$ 88,38

1 Qual é o tamanho total da
faixa exclusiva?
> A FAIXA terá 3,8 km e ficará na ave-
nida Dante Michelini, entre o píer de
Iemanjá e o cruzamento com a ave-
nida Norte-Sul.
2 Quem pode circular pela faixa?
> SOMENTE ÔNIBUS (do transporte
público, escolar, particular, excur-
são e turismo), vans de transporte e
táxi de qualquer município.
3 Motoristas de aplicativos de
transporte podem circular?
> N ÃO. Por conta da falta de identifica-
ção nos carros, eles ficam proibidos.
4 Motoristas de ônibus do
transporte público que

trafegarem fora da faixa
exclusiva vão ser multados?
> SIM. Os motoristas devem obrigato-
riamente transitar no corredor de
ônibus estabelecido.
5 Motoristas de aplicativo
podem buscar passageiro no
ponto de ônibus?
> NÃO. Como não podem trafegar pela
faixa, os motoristas de aplicativo
não podem parar no ponto. Com is-
so, eles devem buscar os passagei-
ros nos estacionamentos.
6 Ônibus de empresas
particulares também são
obrigados a usar a faixa?
> NÃO. Eles podem circular em qual-

quer uma das faixas.

ÔNIBUS do transporte público são obrigados a trafegar pela via exclusiva

7 Qual é o valor da multa?
> R$ 88,38, além de três pontos na

carteira de habilitação.
8 Quando a multa começa a
ser aplicada?
> SOMENTE após o período de educa-
ção no trânsito, que vai, pelo menos,
até o dia 12 de abril. Até lá, a prefei-
tura vai fazer campanhas para di-
vulgar o sistema e tirar dúvidas.
9 Em qual horário a faixa vai
funcionar?
> DE SEGUNDAa sexta-feira, das 6h às
20h, e aos sábados, das 6h às 14 h.
10 Quantos metros o motorista
pode trafegar pela faixa para
estacionar na orla?
> O LIMITE é de 20 metros até acessar
a baia de estacionamento. A pintura
na pista será pontilhada indicando
quando ele pode entrar. Quando a li-
nha for contínua, o condutor não
pode entrar.
11 Quais ônibus serão
beneficiados?
> TODOS que passam pela avenida

Dante Michelini.

> ENTRE as linhas que serão benefi-
ciadas com o tempo menor de tra-
jeto estão os de Vitória: 103, 121, 161,
111, 310, 110, 211, 241, 290, 103, 164,
160, 213, 112 e 212; e Transcol: 523,
528, 508, 515, 505, 510, 542, 572,
523, 839, 561, 568, 560, 512.

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

PISTA EXCLUSIVA PARA
ÔNIBUS: prefeitura fará
campanha de
conscientização antes de
começar a multar

Reta da Penha
e Fernando
Ferrari também
terão o sistema

A avenida Dante Michelini não
será a única grande via da capital a
contar com uma faixa exclusiva
para ônibus. A ideia da Prefeitura
de Vitória é implantar o sistema
nas principais avenidas da cidade.
De acordo com o secretário Tya-
go Hoffmann, a prefeitura vai ana-
lisar o comportamento dos moto-
ristas na faixa da Dante Michelini
para definir um novo cronograma.
“Vamos levar em consideração a
vida real. Uma coisa é como o si-
mulador mostra, a outra é a gente
olhar o que está acontecendo de
verdade. Queremos aperfeiçoar o
modelo, mas já temos outros pro-
jetos prontos”, disse o secretário.

Entre as avenidas que estão com
o estudo pronto é a Fernando Fer-
rari e o sentido contrário da Dante
Michelini (Jardim Camburi-Praia
do Canto).

A Fernando Ferrari (entre a
Ponte da Passagem e o Aeroporto),
inclusive, chegou a “disputar ” a
prioridade com a Dante Michelini,
mas acabou sendo preterida. Por
lá, a expectativa é de que o número
de câmeras utilizadas na fiscaliza-
ção possa chegar a 18.

Outra faixa que pode receber o
sistema é a Reta da Penha. A pre-
feitura, no entanto, não deu prazo
de quando essas vias iriam receber
a faixa exclusiva.

