Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

GIRO RÁPIDO
Trump impõe condição
para encontro
A condição para o presidente
americano Donald Trump en-
contrar o líder norte-coreano,
Kim Jong-un é que não haja tes-
tes nucleares ou de mísseis, afir-
mou o secretário do Tesouro,
Steve Mnuchin. “Não deve ha-
ver confusão. O presidente dei-
xou claro que as condições são
essas e elas permanecerão du-
rante o encontro”, disse.
Papa Francisco critica
a política do medo
O Papa Francisco mostrou
ontem preocupação com políti-
cas nacionais ditadas pelo me-
do, em discurso apenas uma se-
mana depois eleições gerais da
Itália que consagraram partidos
populistas e anti-imigração. O
pontífice, que fez da defesa dos
imigrantes um pilar chave de
seu papado ao longo destes cin-
co anos, pediu ostensivamente
por ações para resolver os pro-
blemas políticos que fazem com
que muitos fujam de seus países
de origem.

REUTERS

Cubanos definem
sucessor de Raul
Os cubanos foram às urnas
ontem para renovar o Parla-
mento do país com candida-
tos avalizados pelo Partido
Comunista, o único do país,
no penúltimo passo de um
processo político que termi-
nará em abril com a eleição do
primeiro líder do país que não
terá o sobrenome Castro des-
de a revolução de 1959.

O mais provável é que seja
escolhido o  vice-presdien-
te,Miguel Diaz-Canel (foto).

Avião turco cai e
mata 11 pessoas
Todas as 11 pessoas a bordo de
um avião turco privado morre-
ram ontem com a queda da ae-
ronave, que em seguida entrou
em chamas. A tragédia ocorreu
em uma cordilheira iraniana
enquanto viajava dos Emirados
Árabes Unidos para Istambul,
afirmaram autoridades.

O avião era de propriedade da
Basaran Holding da Turquia e
transportava oito passageiros e
três tripulantes, disse uma auto-
r i d a d e.

O MÍSSIL foi lançado
(destaque) de um avião
do tipo MIG-31 e atingiu o
alvo, segundo o governo
r u ss o

Rússia testa com sucesso
míssil que supera defesas

O míssil Kinzhal
(que significa punhal
em russo) é capaz de
atingir velocidade de
até 3.400 metros
por segundo

MOSCOUA Rússia realizou um teste de

lançamento do Kinzhal,
míssil hipersônico de alta
precisão anunciou o Ministério da
Defesa em um comunicado on-
tem.

“A tripulação de um caça MiG-
31 da Força Aeroespacial Russa

realizou um teste de lançamento
do míssil hipersônico de alta pre-
cisão Kinzhal”, informou a nota.

Também é relatado que o míssil,
de localização aérea, atingiu um
alvo designado em um polígono
militar. “O teste foi bem sucedido e
o projétil atingiu o alvo ", apontou
o texto.

O Ministério da Defesa também
enfatiza que as equipes do caça
MiG-31, equipadas com o míssil
Kinzhal, realizaram mais de 250
voos de treinamento até o mo-
mento este ano.

“Desde o início de 2018, as tripu-
lações do caça interceptador MiG-
31 armado com o míssil Kinzhal
realizaram mais de 250 voos, de
acordo com o plano de treinamen-

to militar nas unidades da Força
Aeroespacial Russa”, completou o
c o m u n i c a d o.

O departamento militar russo
também revelou que o caça MiG-
31 havia decolado de um aeródro-
mo no território do distrito militar
do sul russo e que o teste confir-
mou as características táticas e
técnicas do sistema Kinzhal.

INVISÍVEL

O Ministério da Defesa enfatiza
que as características do novo mís-
sil — e também as do caça MiG-31
— permitem que ele seja “invisí -
ve l ” para os radares do inimigo po-
tencial.

Kinzhal ('punhal' em russo) se
move 10 vezes mais rápido do que

o som (3.400 metros por segundo)
e executa manobras ao longo de
sua trajetória.

Durante o recente discurso do
presidente russo, Vladimir Putin,
diante da Assembleia Federal, fo-
ram exibidos vários vídeos sobre
as análises de novas armas russas,
incluindo o míssil hipersônico do
local aéreo Kinzhal.

Putin disse que o míssil pode en-
ganar todos os sistemas de defesa
antimísseis antiaéreos existentes e
em desenvolvimento, podendo
mover as ogivas nucleares ou não
nucleares para distâncias de até
2.000 quilômetros.

O governo americano já havia
anunciado, porém, que não teme
esse tipo de armamento.

China garante poder
perpétuo a presidente

Piñera assume o
comando no Chile

P EQ U I M

A China eliminou os limites para
o mandato presidencial da sua
Constituição ontem, dando ao
presidente Xi Jinping o direito de
permanecer no cargo indefinida-
mente e confirmando o seu status
como o líder mais poderoso do
país desde que Mao Zedong mor-
reu, há mais de 40 anos.

O Partido Comunista no gover-
no da China anunciou a proposta
de alteração apenas no mês passa-
do e nunca houve dúvidas de que
seria aprovada, já que o parlamen-
to está repleto de membros leais
ao partido que não se opunham à

p ro p o st a .

Esta é uma façanha que nenhum
outro líder chinês desde Mao ha-
via conseguido enquanto estava no
c a rg o.

REUTERS

PRESIDENTE Xi Jinping: vitória

SA N T I AG O

O multimilionário conservador
Sebástian Piñera assumiu ontem a
presidência do Chile com a pro-
messa de acelerar a economia para
deixar o país encaminhado ao de-
senvolvimento e obter consensos
para “corrigir ” algumas reformas
da sua antecessora, Michele Ba-
chelet.

Em uma cerimônia na sede do
Congresso, em Valparaíso, o mag-
nata de 68 anos oficializou seu ju-
ramento e recebeu a faixa presi-
dencial. Piñera, que foi presidente
antes de Bachelet, entre 2010 e
2014, foi o primeiro político con-

REUTERS

PIÑERA substitui Bachelet

servador a ser eleito desde o fim da
ditadura chilena. Sua chegada ao
poder marca também o fim de
uma geração de mulheres líderes
da América Latina.

