24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

FLÁVIO PEREZ / ON BOARD SPORTS

Final olímpica
move desejo do
capixaba por
título mundial

“Lutar pelo cinturão contra o
Murata seria muito bom, um dese-
jo desde a final olímpica”. Desde
dezembro do ano passado, em en-
trevista ao jornal A Tribuna, Es-
quiva Falcão deixava clara a moti-
vação para lutar pelo título mun-
dial este ano.

Até porque, o detentor do cintu-
rão, o japonês Ryota Murata, se
tornou verdadeiramente uma pe-
dra no sapato do capixaba no dis-
tante 11 de agosto de 2012.

Na final olímpica em Londres, o
capixaba enfrentou Murata, que já
havia vencido Esquiva no Mundial
de 2011. No terceiro round, o brasi-
leiro foi penalizado com a perda de
dois pontos, que foi crucial no re-
s u l t a d o.

O brasileiro acabou perdendo a
medalha de ouro, sendo derrotado
por 14 a 13, em uma decisão polê-
mica e que ainda mexe com a ca-
beça do filho de Touro Moreno.

“Já assisti a luta mais de 50 vezes
e não vi em nenhum momento ele
ganhando”, revelou Esquiva, no fi-
nal do ano passado.

Com a revanche cada vez mais
próxima, Esquiva mostrou nas re-
des sociais que vai seguir se prepa-
rando para alcançar seu maior de-
sejo: o título mundial.

“Sabia que tinha muita coisa em
jogo, uma disputa de cinturão che-
gando. Vou continuar treinando
forte, quero ser campeão”, avisou.

REPRODUÇÃO INTERNET

MURATA: algoz do capixaba

ESQUIVA FALCÃO acertou a mão desde o início da luta contra o francês Salim Larbi, derrubou o adversário duas vezes e fechou a luta no primeiro assalto

BOX EEsquiva Falcão atropela e
fica mais perto do cinturão

Pugilista capixaba
nocauteia francês no
primeiro round e vai
disputar título mundial
em revanche olímpica
contra Ryota Murata

CARSON, EUAA tão sonhada luta pelo título

mundial está no caminho de
Esquiva Falcão. Na madru-
gada de ontem, o pugilista capixa-
ba atropelou o francês Salim Larbi,
em Carson (EUA), e se credenciou
a desafiar Ryota Murata, seu algoz
na Olimpíada de Londres, em
2012, pelo cinturão.

No combate pela categoria dos
médios (até 72,5kg), Esquiva não
tomou conhecimento do adversá-
rio e foi para cima. Com bons gol-
pes, ele conseguiu o nocaute técni-
co no primeiro assalto, a 51 segun-
dos do fim do round.

Com o incontestável triunfo, o
filho de Touro Moreno passa a ser
o primeiro na lista de desafiantes
pelo título mundial da World Bo-
xing Organization (WBA).

“Agora vou buscar o que é meu!
O cinturão da WBA e a medalha
olímpica de ouro de 2012 (em refe-
rência à revanche). Estou muito
feliz pelo resultado e pela forma
agressiva que lutei”, comemorou o
c a p i xa b a .

O triunfo sobre Salim Larbi foi o
20º de Esquiva Falcão no boxe

profissional, sendo a 13ª vitória
por nocaute.

Já no início da luta, o capixaba
acertou dois golpes na linha de
cintura do francês, que sentiu. Lar-
bi teve uma queda e voltou a sentir
a mão pesada de Esquiva, que em
mais uma investida voltou a derru-
bar o adversário e fez com que os

OS NÚMEROS

tem Esquiva no boxe profissional

20 vitórias
13 vezes

o capixaba venceu por nocaute

juízes interrompessem a luta.

“Fiz o que estava programado.
Lógico que não esperava acabar
logo no começo, mas vi que pode-
ria nocautear e fui pra cima dele”,
comentou Esquiva.

Invicto no boxe profissional, o
medalhista de prata na Olimpíada
de Londres aguarda agora o próxi-
mo combate de Murata para ter
sua revanche. A Top Rank, que
promove as lutas do capixaba, de-
ve oficializar para julho o duelo
pelo título, que será em Las Vegas,
nos Estados Unidos.

“Agora é esperar o combate do
Murata em abril e confirmar ofi-
cialmente a luta pelo título. Tenho
certeza de que estamos prepara-
dos”, disse Sérgio Batarelli, mana-
ger de Esquiva Falcão.

D I V U LG AÇ ÃO / C B S B

Brasil conquista 12ª Copa
América de futebol de areia

LIMA

A seleção brasileira de futebol de
areia colocou seu nome na galeria
dos campeões da Copa América da
modalidade pela 12ª vez. No últi-
mo sábado, a equipe treinada pelo
técnico Gilberto Costa goleou o
Paraguai por 7 a 3, em Lima, no Pe-
ru, e faturou mais um troféu.

Além da conquista, o Brasil
chegou à sua segunda maior se-
quência invicta no futebol de
a re i a .

Foi a 57ª vitória seguida da

FILIPE marcou duas vezes na decisão do torneio contra o Paraguai

equipe, todas com Gilberto no co-
mando. Entre maio de 2005 e
agosto de 2008, a seleção alcan-
çou 77 vitórias consecutivas.

Na decisão da Copa América, o
Brasil sempre se manteve à frente
dos paraguaios.

O grande destaque da partida
foi o atacante Rodrigo, autor de
três gols. Filipe, duas vezes, Antô-
nio e Rafinha completaram o pla-
car para o time verde e amarelo.

“Fizemos um jogo muito bom,
um excelente campeonato, e fico
feliz em ver a força desse grupo, a

união dentro e fora de quadra.
Entramos sempre pensando na
vitória, em fazer o nosso melhor e
jogar como se fosse uma decisão,
com o mesmo foco e empenho”,
disse Rodrigo, autor de 11 gols no
torneio e eleito o melhor jogador
da competição.

Invicto, o Brasil encerrou a par-
ticipação na Copa América com
seis vitórias, 47 gols marcados e
14 sofridos.

Esse foi o 13º título conquistado
pela seleção brasileira com o téc-
nico Gilberto Costa no comando.

