20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Opções para fazer dinheiro
render com a alta do dólar

D I V U LG AÇ ÃO

R E TO R N O

Especialistas listam
alternativas para
investir em um cenário
de crescimento da
moeda e de incertezas
da política brasileira

Luiz Fernando Brumana

Até quem não acompanha o

mercado financeiro perce-
beu que o dólar sofreu con-
secutivas altas nas últimas sema-
nas, o que impactou, por exem-
plo, no preço de vários produtos.
Mas há quem decidiu pegar caro-
na na alta da moeda americana e
faturou com diversos investi-
m e n t o s.
A reportagem de A Tribuna
conversou com especialistas que
listaram 10 opções de investimen-
to para esse cenário.

Depois de uma série de ações fi-
nanceiras, o Banco Central conse-
guiu conter as altas seguidas da
moeda norte-americana, na última
sexta-feira. Mas o dólar começou a
semana com alta de 0,44% na cota-
ção, valendo R$ 3,7228 na venda

Com eleições este ano no País, é
inviável garantir com exatidão se a
moeda americana continuará
mantendo o mesmo ritmo de cres-
cimento ou se vai se estabilizar.

Porém, “é muito importante, in-
dependentemente do momento, ter
uma parte dos investimentos atre-
lados à moeda forte”, disse o econo-
mista e diretor da Valor Investi-
mento Paulo Henrique Corrêa.

Ele aconselha ter de 20% a 30%
do seu patrimônio atrelado a uma
moeda mais forte, que pode ser o
dólar ou o euro – moeda da União
E u ro p e i a .

Outro conselho para investi-
mentos independentes são as
“corretoras que têm produtos que
investem em renda física global, e
fundo de ações de companhia in-
ternacional. Já para quem tem va-
lores um pouco maiores, porque
não abrir uma conta lá fora, nos
Estados Unidos e na Europa?”,
pontuou o economista.

Segundo especialistas, o indicado
é investir o quanto antes. “Qu a nd o
a pessoa é jovem pode correr o ris-
co e se recuperar. Mais velha, tem
que ter uma aplicação com menor
risco”, explicou o economista e
professor Laudeir Frauches.

E completa: “Não adianta ser
bom poupador se não tiver objeti-
vos para investir, como viajar ou
cursar uma faculdade”.

i m p o r t a n te,

“É muito

à moeda forte”

independentemente do
momento, ter parte dos
investimentos atrelados

Paulo Henrique Corrêa, e c o n o m i s ta

KADIDJA FERNANDES/AT

MOVIMENTO em agência da Caixa

Caixa financia
até 80% da
casa própria
para servidor

RIO

A Caixa Econômica Federal
anunciou ontem o aumento da
cota de financiamento de imó-
veis usados com recursos do
Sistema Brasileiro de Poupança
e Empréstimo (SBPE) de 70%
para 80%. A mudança começou
a valer desde ontem para con-
tratos novos.

Segundo o banco, a alteração
faz parte de uma estratégia que
tem objetivo de beneficiar um
segmento de clientes que possui
baixa inadimplência e relacio-
namento de longo prazo com o
banco. A Caixa tem cerca de R$
43,2 bilhões em contratos com
servidores em todo o País.

Para o presidente da Caixa,
Nelson Antônio de Souza, o au-
mento da cota de financiamen-
to do imóvel contribui para esti-
mular o mercado imobiliário.

“Antes reduzimos a taxa de
juros dos imóveis, agora esta-
mos oferecendo para os clientes
que possuem a menor inadim-
plência da nossa carteira, o ser-
vidor público, condições ainda
melhores para a compra do
imóvel usado”, explica.

Em abril, a Caixa reduziu em
até 1,25 ponto percentual as ta-
xas de juros do crédito imobiliá-
rio usando recursos do SBPE.

As taxas mínimas passaram
de 10,25% a.a para 9% ao ano, no
caso de imóveis dentro do Siste-
ma Financeiro de Habitação
(SFH), e de 11,25% a.a para 10%
ao ano, para imóveis enquadra-
dos no Sistema de Financia-
mento Imobiliário (SFI).

O banco também promoveu
melhoria das condições no fi-
nanciamento de imóveis para
pessoa física. O limite de cota de
financiamento do imóvel usado
sobe de 50% para 70%. A Caixa
também retomou o financia-
mento de operações de interve-
niente quitante (imóveis com
produção financiada por outros
bancos) com cota de até 70%.

O NÚMERO

42,3 bilhões

de reais tem a Caixa em
contratos com servidores
em todo o País

Investimento em fundo cambial

O interesse do engenheiro eletri-
cista Rodolfo Carneiro, de 24 anos,
pelos investimentos financeiros em
dólar começou ainda durante a gra-
duação, três anos atrás.

Ele tem investimento em renda fí-
sica, bolsas e fundos multimerca-

dos. “Como tinha investimento em
fundo cambial, tive um retorno bom.
Eu acompanho a cotação e busco
notícias em sites importantes, leio
comentários de especialistas. Isso
traz maturidade na vida e faz enten-
der de geopolítica e economia”, diz.

O interesse já trouxe frutos: “Co m
o dinheiro que consegui ganhar, dei
entrada na Previdência privada”.

Assim como ele, Flávio Figueiredo
e Athos Fittipaldi, Rafaella Amorim e
Romero Oliveira também fazem seus
investimentos em dólar.

ALGUNS TIPOS DE INVESTIMENTOS

Conta no exterior e ações de exportadoras
1 FUNDO CAMBIAL
Alta de 0,45% ontem
O Banco Central até tentou
controlar o dólar o anúncio de
uma oferta inesperada de US$ 2,5
bilhões (cerca de R$ 9,3 bilhões)
em swaps cambiais, mas a moeda
fechou em alta o dia de ontem.

Aplicação mais indicada para o pe-
queno investidor. É aquele que se ba-
seia na valorização da moeda. O valor
de entrada costuma ser acessível, de
até R$ 1.000. Mas, o indicado é man-
ter um investimento por pouco tempo,
no máximo 30 dias, caso o contrário
são cobrados impostos como sobre
Operações de Crédito, Câmbio e Segu-
ro – I O F.

D I V U LG AÇ ÃO

Subiu 0,45%, a R$ 3,7242 na
venda. Na máxima do dia, che-
gou a R$ 3,7297. Já a mínima foi
de R$ 3,6732.

2 FUNDOS DE EMPRESAS DO

E XT E R I O R

É investir em fundos de empresas
que não são brasileiras. Para ter início,
exige um valor de entrada considerado
alto. Porém, possibilita uma boa ren-
tabilidade para o investidor.

3 CONTRATOS DE MINI

DÓL AR

São contratos futuros que contam
com um valor acordado de compra e
venda de US$ 10 mil (cerca de R$ 37
mil). Por isso, nem todos optam por
iniciar com ele. Há também um risco
por necessitar fortemente de previ-
sões, por isso o investidor tem que se

NOTAS DE DÓLAR: re n ta b i l i d a d e

proteger para evitar prejuízos.

4 AÇÕES DE GRANDES

E X P O RTA D O R AS

Esses empreendimentos que expor-
tam produtos para fora do País, quan-
do o dólar está alto, se tornam inves-
timentos rentáveis porque lidam dire-
tamente com a moeda americana.
Além disso, tem suas receitas em dó-

lar, mais valorizado, e suas despesas
em real, menos valorizado. Em 2018,
algumas das maiores valorizações da
bolsa foram de exportadoras.

5 ABERTURA DE CONTAS NO

E XT E R I O R

Muita gente tende a pensar que es-
se tipo de investimento se refere a algo
ilícito. Mas não é. Inclusive, a conta é
até mesmo declarado no imposto de
renda. Porém, é um tipo de investi-
mento que requer pagamento de taxas
ao banco escolhido.

