26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 12 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

Exigência de advogado
até em conciliações

O Projeto de Lei 5.511/2016,
que teve sua redação final apro-
vada na Comissão de Constitui-
ção e Justiça da Câmara dos De-
putados, no último dia 5, obriga a
presença de advogados em pro-
cessos consensuais, como media-
ções e conciliações.

Para o presidente da Comissão
Especial de Mediação e Arbitra-
gem da seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES), Jonatas Schmitt, o
projeto não vai elevar custos aos
clientes. “Não há o que se falar
em gastos. Na verdade, a presen-
ça do advogado sempre foi ne-
cessária. Nem vejo essa alteração
como algo tão essencial”.

Profissionais de outras áreas,
que anteriormente poderiam
acompanhar mediações, como é
o caso dos administradores, criti-
cam a proposta e falam em reser-
va de mercado.

O Conselho Regional de Admi-
nistração do Espírito Santo
(CRA-ES) chegou a emitir nota
de repúdio sobre o tema. “O
CRA-ES entende que a solução
de conflitos pelos métodos da

mediação, conciliação e arbitra-
gem requer, sim, competência
profissional e não é o caso para
uma demanda por uma formação
técnica específica. É necessário
um especialista no assunto, que
pode ter formação em outras
áreas, inclusive na Administra-
ção, evitando, dessa forma, uma
possível reserva de mercado”.

Para Schmitt, no entanto, have-
ria um desentendimento da ma-
téria por parte dos administrado-
res. “Os administradores não en-
tenderam e devem estar preocu-
pados com os casos discutidos na
Justiça do Trabalho, que é onde
mais atuam, mas há um artigo
que ressalva a participação deles
e outros profissionais em casos
t ra b a l h i st a s ”, diz Schmitt.

“Não há o que se

falar em gastos.
Na verdade, a presença
do advogado sempre

foi necessária”

Jonatas Schmitt, da OAB-ES

LEONARDO DUARTE/SECOM

Hartung e Amaro selam a paz

O governador do Estado, Paulo
Hartung (MDB), e o deputado es-
tadual Amaro Neto (PRB) de-
monstraram estar em missão de
paz em um evento de inauguração
de uma loja de roupas em Vila Ve-
lha, realizado ontem.

O clima entre os dois andava
instável, após Amaro, que ambi-
ciona uma vaga no Senado, com
possível apoio de Hartung, ter
participado da prestação de con-
tas de um deputado de fora da ba-
se aliada.

GIRO RÁPIDO
Fachin quer ouvir Raquel
sobre prisão de petista
O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
decidiu ouvir primeiramente a
procuradora-geral da República,
Raquel Dodge, antes de decidir so-
bre o pedido da defesa do ex-presi-
dente Lula de suspender a prisão.
A defesa de Lula, preso há mais
de dois meses, entrou no início
deste mês com um novo pedido de
liberdade no STF e no Superior
Tribunal de Justiça (STJ).

Moro diz que processo
não é “p ro p a ga n d a ”
O juiz Sérgio Moro interrompeu
depoimento do jornalista Fernando
Morais, testemunha de Lula, no ca-
so sobre vantagens no sítio de Ati-
baia, para dizer que o processo es-
tava sendo usado para “propagan -
da”. A interrupção ocorreu quando
Morais relatou que Bono Vox, do
U2, disse que, depois de Mandela,
só Lula poderia unir ricos e pobres.

HENRIQUE BARRETO/AGÊNCIA ESTADO

“Mesmo o malandro,

você sabe que ele
é malandro, você não vai
entrar na malandragem
dele. Você tem de ver,
da malandragem dele,

o que ele quer”

FHC foi ouvido por magistrado, como testemunha de ex-presidente petista no processo do sítio de Atibaia

Para FHC, presidente
tem de ouvir “m a l a n d ro”

O tucano afirmou que,
na vida pública, não
se pode escolher quem
será seu interlocutor,
ao contrário da
iniciativa privada

SÃO PAULOEm depoimento ao juiz Sérgio

Moro ontem, o ex-presiden-
te Fernando Henrique Car-
doso afirmou que um presidente
deve ouvir “m a l a n d ro s ” no exercí-
cio do cargo. FHC foi ouvido como
testemunha do ex-presidente Lula
no processo que investiga o petista
pelas reformas realizadas em um
sítio em Atibaia.

A declaração foi realizada en-
quanto Fernando Henrique conta-

va sobre as audiências que tinha,
enquanto Presidente, com políti-
cos e empresários.

A princípio, a defesa do ex-presi-
dente Lula indagou Fernando
Henrique sobre os encontros que
teve com Emilio Odebrecht, pa-
triarca da construtora que leva o
sobrenome de sua família.

Fernando Henrique afirmou
que, na vida pública, não se pode
escolher quem será seu interlocu-
tor, ao contrário do que ocorreria
na esfera da iniciativa privada.

“É natural que o Presidente se
comunique com os representantes
da sociedade. Tendo influência,
tem que falar”. FHC, então, relem-
brou um episódio que viveu quan-
do ainda estava na Universidade
de São Paulo para justificar que
não se pode “discriminar ” malan -
dros. “Mesmo o malandro, você sa-
be que ele é malandro, você não vai

entrar na malandragem dele. Você
tem que ver, da malandragem dele,
o que ele quer”, afirmou.

E completou: “E ele não pode
ser malandro o tempo todo, tem
vez que não é. Ele não tem que ser
discriminado. Quem tem função
pública tem o dever de ouvir”.

O depoimento de FHC, que du-
rou cerca de 30 minutos, também
abordou outros temas, como a
composição do ministério no pre-
sidencialismo de coalizão.

Ao final do depoimento, Moro,
alegando estar questionando o tu-
cano pelo contexto das palestras
apresentado pelos advogados do
ex-presidente Lula,  indagou se
FHC foi pago com reformas em
p ro p r i e d a d e s.

“Não, jamais, nem por fora, nem
participar de reforma. Não tem
muita coisa para reformar, só mi-
nha cabeça”, brincou FHC.

Centro faz 2º encontro no dia 28

O movimento capitaneado por
Fernando Henrique Cardoso em
defesa da união de pré-candidatos
de centro da disputa presidencial
faz um segundo encontro para
anunciar a adesão de grupos como

Agora, Juntos e Acredito, entre ou-
tros, bem como de políticos, inte-
lectuais e sindicalistas.

O primeiro, realizado no início
do mês, não empolgou muito o
mundo político.

A nova agenda do movimento
será no dia 28, às 17h, no Teatro
Eva Herz, em São Paulo, com pre-
sença dos governadores Paulo
Hartung (Espírito Santo) e Simão
Jatene (Pará).

MATEUS BONOMI/AGIF

MORO interrompe julgamento

Lula ganha rosário
do papa Francisco
Lula ganhou ontem um rosário
enviado pelo papa Francisco, por
meio de um amigo, o advogado ar-
gentino Juan Grabois, segundo a
equipe do ex-presidente.

Grabois é consultor do Pontifí-
cio Conselho Justiça e Paz, órgão
do Vaticano, e próximo ao papa.
Ele contou que sua visita à carce-
ragem da Polícia Federal em Curi-
tiba, onde Lula está preso, foi bar-
ra d a .

Ex-secretário de Paes
confessa irregularidade
O ex-secretário municipal de
Obras da gestão do ex-prefeito do
Rio Eduardo Paes (DEM), Alexan-
dre Pinto, admitiu ter recebido R$
600 mil em propina. A confissão
foi feita em depoimento para a 7ª
Vara Federal Criminal, ontem.

Pinto não quis entrar em deta-
lhes. Mas afirmou que dissimulou
o dinheiro em depósitos feitos na
conta de sua mãe e na compra de
uma sala em nome de seu filho.

