VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 12 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Polícia encontra irmãos de
3 anos presos em caixote

Crianças eram
deixadas na caixa de
1 metro de altura e 1,2
metro de largura com
corrente e cadeado
para pais trabalharem

W H ATSA P P

Francine Spinassé

Após denúncia anônima a Po-

lícia Militar encontrou dois
irmãos de 3 anos trancados
com cadeado dentro de um caixo-
te de madeira na casa onde mora-
vam. Foi no distrito de Aparecidi-
nha, zona rural de Santa Teresa.

Segundo a PM, em acompanha-
mento ao Conselho Tutelar da re-
gião, policiais estiveram na resi-
dência na tarde da última terça-fei-
ra e constataram que as crianças es-
tavam em condição de maus tratos.
O subcomandante da 8ª Compa-
nhia Independente de Santa Tere-
sa, capitão Sonimarcos Zucolotto,
afirmou que por volta das 17 horas
de terça-feira, o Conselho Tutelar
comunicou a PM da denúncia. Os
policiais foram à residência, que fi-
ca a cerca de 15 quilômetros do
centro do município.

“A equipe e as conselheiras fo-
ram recepcionadas pela dona, que
é mãe das crianças, não ofereceu
resistência e permitiu que elas en-
trassem. Dentro da casa, as conse-
lheiras constataram que os meni-
nos, gêmeos, estavam dentro da
caixa, trancados”.

O capitão revelou que o caixote,

G Ê M EO S ficavam na caixa quando pai saía para a “panha” de café e mãe ficava ocupada com afazeres domésticos

de 1 metro de altura por 1,2 metro
de largura era feito com palets,
com frestas no assoalho e nas late-
rais. A parte de cima do caixote fi-
cava trancada com uma corrente e
um cadeado.

Por dentro, também tinha uma
divisória para manter os dois ir-
mãos separados. A estrutura teria
sido construída pelo próprio pai
das crianças, que tem ainda um fi-

lho mais velho, de 15 anos.

Ao serem questionados, os pais,
um lavrador de 42 anos e uma do-
na de casa de 37 anos, explicaram
que o marido trabalha na roça, e a
época é de “panha” de café. Por is-
so tem de sair cedo de casa. Já a
mãe deixa as crianças no caixote
nos momentos em que precisa
realizar os afazeres domésticos.

O capitão ainda revelou que, por

terem saído da residência depois
das 18 horas, os pais das crianças
foram encaminhados para a Dele-
gacia Regional de Aracruz.

Já as crianças foram recolhidas
pelo Conselho Tutelar de Santa
Te re s a .

O capitão Sonimarcos Zucolotto
reforçou que as crianças não ti-
nham sinais de maus-tratos e fala-
vam bem dos pais.

Crianças estão em abrigo

Os irmãos gêmeos de 3 anos e 10
meses encontrados trancados em
um caixote de madeira em Apare-
cidinha, zona rural de Santa Tere-
sa, foram levados para um abrigo
do município.

De acordo com a gerente admi-
nistrativa da secretaria de Assis-
tência Social de Santa Teresa, Iraci
Carlini, o Conselho Tutelar foi
acionado e tomou todas as provi-
dências necessárias, comunicando
o Ministério Público e também o
Poder Judiciário.

As crianças foram recolhidas e
elas estão no Abrigo Manuel Va-
lentim, onde passam bem.

“Foi feita uma denúncia direta
ao Conselho Tutelar, que foi apu-
rada. As crianças estão no abrigo e
a equipe técnica da secretaria fará
o acompanhamento. O Judiciário

vai definir a situação delas.”

E completou: “Os irmãos estão
em bom estado, não têm marcas de
agressão física. Chamam pelos
pais, mas estão bem. Nota-se que
existia vínculo afetivo das crianças
com os pais. Os irmãos não eram
negligenciados afetivamente”,
afirmou a gerente.

W H ATSA P P

CONSELHEIRAS recolhem crianças

Mãe temia que eles fossem
atropelados, diz delegado

Os pais dos irmãos gêmeos en-
contrados em um caixote de ma-
deira, um lavrador de 42 anos e
uma dona de casa de 37, foram en-
caminhados para a Delegacia Re-
gional de Aracruz, onde foram ou-
vidos e liberados. Eles alegaram
que mantinham as crianças tran-
cadas em casa por medo de elas
correrem para a estrada e serem
a t ro p e l a d a s.

O delegado que estava de plan-
tão no dia, Geraldo Rodrigues, ex-
plicou que, após ouvir os pais, en-
caminhou o caso para mais inves-
tigações na Delegacia Regional de
Santa Teresa.

Segundo Geraldo Rodrigues, em
depoimento os pais revelaram que
moram na casa há 15 dias. “El e s

disseram que a residência fica a 8
metros da estrada, onde passa
muitos caminhões. Como o outro
filho, de 15 anos, estuda pela ma-
nhã e o pai sai cedo para trabalhar
na roça, a mãe cuida da casa e das
crianças”.

O delegado contou que a mãe
frisou que só faz isso desde que se
mudaram e no período da manhã,
quando ela faz serviços de casa. “A
mãe disse que as crianças conse-
guiam pular do cercado e as jane-
las de casa são baixas, por isso fize-
ram o caixote.”

“É uma família simples. Como
os policiais disseram que as crian-
ças estavam bem cuidadas, enten-
di que precisava de informações
mais apuradas”, disse o delegado.

ANS admite
rever cálculo
de reajuste
de planos

A Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS) já admite
rever a metodologia usada nos
reajustes dos planos de saúde.
Nos próximos dias 24 e 25, a
agência fará audiência pública a
fim de receber propostas da so-
ciedade sobre o tema. As suges-
tões vão subsidiar a diretoria,
que dará a palavra final, infor-
mou o gerente de Regulação da
ANS, Rafael Pedreira Vinhas, na
audiência na Comissão de As-
suntos Sociais do Senado.

A sessão foi convocada após a
repercussão das decisões da
ANS, que autorizou as operado-
ras a reajustarem planos indivi-
duais em até 10%, e da resolu-
ção do órgão sobre as regras pa-
ra o modelo de coparticipação e
franquia, no qual o usuário pode
arcar com até 40% do valor dos
p ro c e d i m e n t o s.

“Entendemos que há uma
oportunidade de melhoria e por
isso, queremos discutir com a
sociedade para colher subsí-
d io s ”, disse Vinhas, após a au-
diência. “O que a gente tem que
levar em consideração na meto-
dologia é como é feita a variação
dos custos para que haja equilí-
brio entre o que os operadores
têm que entregar e o que os
consumidores têm direito”.

Vinhas explicou que o reajus-
te dos planos supera a inflação
porque considera custos médi-
cos e hospitalares, frequência
de uso dos serviços e efeito de
novas tecnologias nos procedi-
mentos. A ausência do presi-
dente da ANS, Leandro Fonseca
da Silva, na audiência, frustrou
a expectativa dos senadores.

Uma proposta de decreto le-
gislativo, de autoria do senador
Humberto Costa (PT-PE), pres-
tes a ser votada na Comissão de
Constituição e Justiça (CCJ),
busca suspender as novas re-
gras para coparticipação divul-
gadas pela ANS.

D I V U LG AÇ ÃO

AGÊNCIA divulgou novas regras

