6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
MALÁRIAAtraso no diagnóstico pode matar

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A afirmação é do
infectologista Aloísio
Falqueto. A pessoa
pode morrer se a
identificação demorar
mais de 4 semanas

Rafael Gomes

Kelly KalleCom sintomas que muitas ve-

zes se confundem com den-
gue ou chikungunya, a ma-
lária precisa ser diagnosticada e
tratada de forma rápida. A demora
pode aumentar o surto e levar o
paciente à morte.

A afirmação é do infectologista,
professor da Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes) e doutor
em Medicina Tropical, Aloísio Fal-
queto. Ele explica que a chance de
evolução da doença para o óbito é
grande se o diagnóstico demorar
mais do que quatro semanas.

No Estado, foram confirmados
até ontem 117 casos de malária,
sendo 95 em Vila Pavão e 22 em
Barra de São Francisco. Deste to-
tal, há uma morte.
A TRIBUNA – Qual mosquito
transmite a malária?

DR. ALOÍSIO FALQUETO – É o
mosquito do gênero Anopheles, o
popular “mosquito -prego”. São 22
espécies no Estado, sendo que
duas transmitem a malária. Eles
são nativos de área rural, e preci-
sam de lagoas, água parada ou re-
mansos de rio, de correnteza lenta,
para se proliferar.
> Eles podem aparecer na
Grande Vitória?

As áreas rurais de Vila Velha,
Viana, Serra e Cariacica têm locais
propícios. As duas espécies estão
presentes nessas áreas. Houve, no
passado, surtos na Grande Vitória
nas áreas periféricas e na década
de 1980 (a malária) foi extinta, mas
os mosquitos continuam aqui.
> E por que a malária voltou?
São 130 mil casos por ano na re-
gião amazônica. Houve migração
de capixabas para os estados do
Pará e de Rondônia. Além das con-
dições ambientais, agora é época
da safra do café e as famílias vêm
para a colheita na região Noroeste,
trazendo o parasita, o Plasmo-
dium. Provavelmente, foi isso que
causou o surto. O paciente teve a
picada, veio para o Estado, adoe-
ceu e se tornou fonte para infectar
novos mosquitos.

> Como o mosquito age?
A pessoa é picada e com sete a
dez dias já tem sintomas. A vida do

precisa ser tratado

“ O paciente

no início, e o mosquito
combatido com
inseticida. Existe
um protocolo de

e n f re n t a m e n to”

KADIDJA FERNANDES/AT

O INFECTOLOGISTA
Aloísio Falqueto
disse que existe
um surto de malária
no Estado. “Há muitos
casos de transmissão
local. Não é mais
um caso importado
da doença”, ressalta

grave, assim como as mulheres
grávidas. Mas qualquer pessoa po-
de desenvolver a doença.
> É possível erradicar?
É possível e é preciso erradicar,
senão vamos enfrentar uma situa-
ção caótica. Tem de deslocar equi-
pes de saúde, levar profissionais
com experiência e colocar todos
em campo.

É preciso atacar os elos vulnerá-
veis da cadeia de transmissão. O
paciente precisa ser tratado no iní-

podem ter

“Os idosos

mais facilidade para
desenvolver a malária
grave, assim como as

mulheres grávidas”

cio, e o mosquito combatido com
inseticida. Existe um protocolo de
enfrentamento, mas não é sim-
p l e s.

> Como é o tratamento?
São dois medicamentos para re-
duzir os parasitas e outro para er-
radicar o plasmódio do corpo hu-
mano. O importante é, em casos de
sintomas, pensar que pode ser ma-
lária, fazer o diagnóstico precoce e
tratar para acabar com a cadeia de
transmissão. Se deixar passar qua-
tro semanas, existe o risco de mor-
t e.

> É motivo para pânico?
Não precisa ter pânico. Se al-
guém morrer, é porque alguém va-
cilou feio. Não há razão para preo-
cupação. Se a pessoa tiver febre,
precisa procurar o posto de saúde.
Farão diagnóstico, a pessoa é trata-
da e pronto.

EDSON SODRÉ

VILA PAVÃO:
a cidade, no
Noroeste do
Estado, já
re g i s t ro u
95 casos
de malária

“O protozoário

está nos
humanos. O ser
humano é o
reservatório, a fonte.
O mosquito é o vetor,

o transmissor”

mosquito é de quatro a oito sema-
nas e ele pode transmitir o tempo
todo. O protozoário está nos hu-
manos. Ele modifica as suas for-
mas no ser humano. E quando o
mosquito suga, ele se transforma
em uma forma infectante. O ser
humano é o reservatório, a fonte. O
mosquito é o vetor, o transmissor.

> Quais são os sintomas?
O principal sintoma é febre alta,
que pode ser contínua ou em dias
intercalados. A partir daí, come-
çam outros sintomas: dor de cabe-
ça, dor no corpo.

O protozoário provoca destrui-
ção dos glóbulos vermelhos e libe-
ra uma série de detritos na célula,
provocando alterações no organis-
mo. Pode haver confusão mental e
até desenvolver malária cerebral,
forma grave que leva ao coma e
pode matar. Mas é raro.
> Por que é tão fatal?
Quando ninguém está prepara-
do para a doença, se passar de três
a quatro semanas já é grave e a
pessoa pode falecer. São quatro es-
pécies de parasitas que transmi-

tem malária e essa é a mais agres-
siva, a Plasmodium falci. É um
surto, pois têm muitos casos au-
tóctones de transmissão local. Não
é mais um caso importado.
> Quais os riscos da demora
do diagnóstico?

Os casos de morte podem ser re-
sultado de retardo no diagnóstico.
Os sintomas são parecidos com
leptospirose, dengue, chikungu-
nya e até hepatite. O risco de morte
aumenta com o passar do tempo.
> Por que os casos aumenta-
ra m ?

Por causa da agressividade do
plasmódio, que se reproduz muito
rápido. O período de incubação é
curto. E aqui no Estado temos
muitas lagoas naturais, represas,
tudo isso favorece o aumento da
população de mosquito. Foi um
ano propício para a proliferação de
mosquito por conta das chuvas, e
soma isso ao fato de vir alguém
c o n t a m i n a d o.

> Existe grupo de risco?
Os idosos podem ter mais facili-
dade para desenvolver a malária

OS NÚMEROS

117 casos
1 morte

de malária no Estado

já foi confirmada

