12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 12 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Capixaba vira guru
de sucesso nos EUA

Especialista em
d e s e n vo l v i m e n t o
humano, Anna Carolina
ensina técnicas para
as pessoas buscarem a
realização e a felicidade

D I V U LG AÇ ÃO

Jéssica TrucatUma capixaba está fazendo

sucesso em Boston, nos Es-
tados Unidos, com técnicas
de coach. Depois de traçar um no-
vo destino para a própria vida,
agora ela trabalha para que outras
pessoas também encontrem o ca-
minho da autorrealização e da feli-
c i d a d e.

Especialista em desenvolvimen-
to humano e mudanças de com-
portamento, Anna Carolina Ber-
nardes é natural de Vitória e há
dois anos se mudou para o exte-
rior, buscando uma vida nova.
Anne conversou com A Tribu-
na e explicou que os novos cami-
nhos foram motivados pelos seus
desejos internos de mudanças e,
hoje, percebeu que se encontrou
no caminho do coach.

“O coaching veio como uma luz
no fim do túnel. E após perceber o
quanto foi transformador na minha
vida, vi que isso era o meu propósi-
to, ajudar outras pessoas que se
sentem como eu me sentia, fazendo
potencializar os seus resultados.”

Segundo Anne, ela sofria de uma
insatisfação pessoal. “Eu fazia tra-
tamento no útero há sete anos, e
não tive sucesso, optei por fazer
histerectomia total, estava 20 qui-
los acima do meu peso, trabalhava
como Técnica de Segurança do
Trabalho, fazia faculdade de En-
genharia de Produção e estava
completamente insatisfeita com a
minha vida”, relatou.

Seu currículo vai longe. Anne
possui formação internacional em
master coach & analista compor-
tamental. Ela estudou com um dos
melhores coaches do mundo: An-
thony Robbins.

Sua vontade de aprender e aju-
dar o próximo não parou. Tam-
bém estudou com o guru da rique-
za chamado T. Harv Eker, conhe-
cido mundialmente.

Recentemente, saiu na capa da
revista “Fame ” e escreveu um
Ebook - livro on-line - com o tema
“A Arte de se Reconstruir” e está
realizando um treinamento cha-
mado The Power Mind, em que o
foco é a mudança de mentalidade.
“Em breve vou divulgar um ca-
nal de conexão on-line que será
aberto para pessoas de qualquer
lugar do mundo, cuja proposta é
sair da zona do conforto e se tonar
sua melhor versão. Além disso,
vou realizar em agosto um dos
maiores eventos de Empreende-
dorismo na Faculdade Havard e,
na quarta-feira, palestra junto com
o CEO do time de Futebol Boston
City ”, contou.

ANNA CAROLINA trabalhava como técnica de segurança e mudou de vida

DICAS PARA UMA VIDA FELIZ

“Devemos vigiar a mente”

CA R R E I R A

“Quando cheguei aos Estados Uni-
dos, não tinha dinheiro mas batalhei,
trabalhei com tudo, limpeza de casa,
trabalhei em mercado, tirei neve e com
isso eu consegui fazer os cursos que
me fizeram chegar onde estou.”
O PODER DA MENTE

“Devemos vigiar nossa mente. Só
pode deixar entrar o que capacitar
nossas melhores emoções: fé, deter-
minação, coragem, amor, gratidão.
Buscar evitar emoções negativas que
geram um estresse mental.”
PROPÓSITO DE VIDA

“Vejo que o coaching é justamente
isso, 'um processo de descobertas na
vida de alguém', em que a pessoa se
surpreende com seus talentos que já
existiam, sem culpa pelas escolhas
mal feitas, mas, no fim, descobre que
nada é por acaso, e que cada mudança
e escolha te leva ao seu propósito.”
OS DIAS ATUAIS

“Hoje 56% dos brasileiros estão in-
satisfeitos com o trabalho, 55,9%
estão insatisfeitos com a vida sexual
no casamento e 58,4% das famílias
brasileiras estão com alto nível de
endividamento. Eu fazia parte dessa
estatística. Mas isso não é nossa
culpa, fomos criados nessa cultura,
somos responsáveis por tudo que
acontece no mundo, e se quisermos
mudar algo, primeiro precisamos

D I V U LG AÇ ÃO

EMOÇÕES positivas para vida

mudar nossa mentalidade.”
AU TO C O N T R O L E

“É preciso investir em uma alimen-
tação balanceada, hábitos saudáveis
e uma rotina de exercícios para man-
ter o corpo saudável. Assim também é
com a nossa mente! Para manter e de-
senvolver autocontrole e a saúde
mental, é necessário estimular nosso
cérebro, nutri-lo com pensamentos
saudáveis e exercitá-lo.”
DICAS IMPORTANTES

“Evite gastar tempo com fatos que
não podem ser controlados por você.
Desenvolva o autoconhecimento. Te-
nha objetivos claros, definindo objeti-
vos e persistir neles é uma caracterís-
tica de pessoas mentalmente fortes.
Saber dizer não quando necessário irá
ajudar a focar nas suas prioridades e
evitar distrações desnecessárias.

DA R L E N E
T RO NQUOY

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

Aos pais, com carinho!
A história do dia dos pais parece discordar, em impor-

tância, em relação àquela que é a função e o lugar do
pai na História da humanidade e em nossa vida coti-
diana, ainda que esse dia, ao menos em nosso País, tem se tor-
nado ocasião para manifestações de afeto e reconhecimento
àquele que, queiramos ou não, por sua presença ou ausência,
é essencial em nossas vidas.

Nem todo
sujeito está
a altura de

suportar impor

limites para

um filho

Foi uma americana, no século
passado, que, ao considerar
exemplar a tarefa de seu pai que
perdeu sua mulher no parto de
sua sexta filha passando a cuidar
sozinho de seus filhos, quem teve
a ideia de fixar uma data para ho-
menagear todos os pais.

No Brasil, foi um publicitário,
em 1953, quem “im p or t ou ” a co-
memoração que ho-
je faz parte de nosso
c a l e n d á r i o.

Mas seja lá quais
tenham sido os mo-
tivos para instituir
essa data, vale lem-
brar que, para além
de toda recuperação
operada por objeti-
vos comerciais, com
vistas a movimentar
o mercado, aumen-
tando o consumo,
toda comemoração
guarda uma função
simbólica essencial.
Possivelmente, a
proliferação de da-
tas comemorativas
que temos visto ex-
plodir, por exemplo,
nas redes sociais, se-
jam as novas formas
de manter a função
simbólica dos ri-
tuais em nossas sociedades tão
pouco ritualizadas.

E a importância de guardar es-
sa função, por sua vez, é que ela
nos lembra de nossa “humanida -
de”, visto que nós, humanos, so-
mos dependentes da ordem sim-
bólica, pois é ela o garante de
nossa humana condição; é a sub-
missão a ela que nos garante al-
guma “civi lidad e”, a possibilida-
de de estabelecermos laços uns
com os outros sem nos destruir-
mos tanto.

E é aí que vemos surgir a im-
portância de um pai, de sua fun-
ção, em toda sua complexidade,
com todos os seus paradoxos.

Se observarmos de perto, as re-
ligiões colocaram, desde sempre,
em seu centro, a figura de um re-
dentor/salvador/protetor, pois é
diante de nosso profundo de-
samparo que veremos surgir a
necessidade de “imaginar ” um
“pai-todo -poderoso”, “criador do
céu e da Terra”, capaz de nos li-
vrar de toda desgraça, de todo
mal, e mesmo do inevitável da
m o r t e.

Entretanto, há uma outra fun-
ção, desvelada pela psicanálise,

que podemos chamar de mais
“simbólica”, diferente dessa
“i mag iná ria ” que supõe o todo-
poder em um pai, que é a de
transmitir a Lei, a Lei que huma-
niza, que nos insere no campo
humano, a saber, o campo do de-
sejo. Mas isso não é tão simples.
O problema é que nem todo su-
jeito que se aventura a fundar
uma nova geração, a
ter filhos, em função
de sua história pes-
soal – e inconscien-
te – está a altura
dessa função.

Nem todo sujeito
está a altura de su-
portar impor limites
e frustrações para
um filho, principal-
mente em nossa
atualidade, pois ho-
je, no mais das vezes,
estamos mais preo-
cupados em satisfa-
zer e nos fazermos
amar pelos filhos.

O problema é que,
dessa posição é im-
possível fazer passar
a função das renún-
cias necessárias ao
tornar-se humano.

Dessa posição não
conseguimos trans-
mitir o que podemos chamar de
uma falta que tornaria nossos fi-
lhos desejantes, porque, mesmo
que não haja uma resposta para a
questão “o que é ser um pai?”, é
possível dizer talvez que um
“bom pai” é aquele que suporta o
ódio de um filho quando é neces-
sário lhe recusar algo.

Que um bom pai é aquele que
pode abrir mão de sua identifica-
ção ao “pai-todo -poderoso” ca -
paz de livrar seus filhos de todos
os males.

Que um bom pai é aquele que
pode se apresentar com suas pró-
prias falhas diante dos filhos, mas
podendo, ao mesmo tempo, man-
ter sua autoridade diante desses.
Por isso, sob a forma de um pe-
dido segue hoje, no Dia dos Pais,
com carinho, minha homena-
gem: Pais, não se demitam de sua
função, pois dela depende o ca-
minhar das futuras gerações, e,
para tanto, jamais deixem de se
perguntar: o que é ser um pai?

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

