Reportagem Especial

TERCEIRA PONTE

“Não houve
falha”, diz
R odosol

Co n c e ss i o n á r i a
justifica que adota as
medidas acordadas
com a Polícia Militar e
Bombeiros para evitar
pedestres na ponte

Após ficarem mais de oito ho-

ras sem conseguir atraves-
sar a Terceira Ponte na noite
de segunda-feira, muitos motoris-
tas passaram a questionar o mes-
mo: por que ninguém impediu que
uma pessoa subisse a Terceira
Ponte a pé?

Diante do questionamento, a
concessionária Rodosol negou
qualquer falha de procedimento.
“Não houve falha na prestação de
serviços. O fechamento da Tercei-
ra Ponte nos dois sentidos foi de-

terminado pelos órgãos gestores
de crise, que são a Polícia Militar e
o Corpo de Bombeiros. É um pro-
cedimento que faz parte do plano
de contingência em casos de ten-
tativa de suicídio”, afirmou a con-
cessionária em nota.

A Rodosol explicou, ainda, que
em relação ao fechamento nos dois
sentidos, e não apenas de parte da
via, também é de decisão dos ór-
gãos de segurança, que “ass umem
a operação da Terceira Ponte nes-
sas ocorrências e definem o fecha-
mento e a abertura da mesma”.

A concessionária ainda ressaltou
que, na subida da ponte, no sentido
norte (Vila Velha a Vitória), há
uma guarita que funciona 24 ho-
ras, com a presença de um auxiliar
de monitoramento.

“Em qualquer situação que haja
a presença de pedestres entrando
na Terceira Ponte, o auxiliar de

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

BETO MORAIS - 18/06/2018

PRAÇA DO PEDÁGIO: empresa que administra a Terceira Ponte diz que faz monitoramento para evitar suicídios

monitoramento aciona o Centro
de Controle Operacional para to-
mar as providências de enviar via-
tura e acionar o Corpo de Bombei-
ro s ”, ressaltou.

Segundo a Rodosol, esse funcio-
nário aborda pessoas que even-
tualmente tentam subir a pé. So-
bre o caso da última segunda-feira,
afirmou que esse funcionário ten-

tou abordar o homem, que correu
mesmo assim.

A concessionária frisou que o
auxiliar não tem poder de polícia
para agir de forma mais enérgica,
por isso aciona a polícia.

Com relação aos constantes ca-
sos de fechamento da via, a Rodo-
sol informou que considera im-
portante a discussão sobre suicí-

dio. Disse que participa, ainda, do
Grupo de Prevenção de Suicídio
no Estado, com especialistas no as-
sunto, debatendo ações concretas.
Em relação ao projeto de insta-
lação de barreiras, a Rodosol infor-
mou que desde 2013 realiza estu-
dos e apresenta à Agência de Re-
gulação de Serviços Públicos
(ARSP) alternativas de proteção.

CAPITÃO AFONSO AMORIM DO CORPO DE BOMBEIROS

“Moradores soltaram foguetes”

Diante dos questionamentos so-
bre o motivo para toda a Terceira
Ponte ter sido interditada durante
a operação de resgate de um ho-
mem, na última segunda-feira, o
capitão Afonso Amorim, do Corpo
de Bombeiros, explicou que a me-
dida se fez necessária por causa do
comportamento da população.

Segundo ele, além de incitar o
suicídio, populares usaram até fo-
guetes e luzes em direção ao ho-
mem.

O diretor da Agência de Regula-
ção de Serviços Públicos (ARSP),
Júlio Castiglioni, também ressaltou
que um dos erros banais nesses ca-
sos de tentativas de suicídio é mini-
mizar a dor da pessoa.

“É falta de sensibilidade imagi-
nar que um morador de rua, se for
o caso, subiu e se pendurou por
acaso. Independente das condições
pessoais, o protocolo é o mesmo”.
> Por que o resgate demorou
tanto?

CAPITÃO AFONSO AMORIM –
Cada vítima é uma situação espe-
cífica, e não temos como controlar
a postura e o sentimento dela. A
forma de trabalhar depende muito
da pessoa, mas seguimos o proto-
colo de doutrinas internacionais e
n a c i o n a i s.

O tempo que leva a operação,
não temos como prever. Não en-
tendemos que foi demorado, pois
não podemos comparar horas de
operação com a relevância de ter
uma vida salva. Se fosse demorar
24 horas, permaneceríamos lá ten-
tando salvar a vida.

> Por que fechar a ponte?
Na ocorrência da ponte, temos
experiências de tentativas anterio-

PEDRO DUTRA/SECOM

CAPITÃO AMORIM: “Não compreenderam que ali tinha uma vida a ser salva”

res em que liberamos parte do
trânsito e tivemos problemas com
a atitude da população, que atra-
palhou a operação, e ocasionou o
suicídio em si. A população não
compreendeu que ali tinha uma
vida para ser salva, e incentivou e
incitou o suicídio.

Em determinado momento, on-
tem (na segunda-feira), a popula-
ção que estava na ponte começou a
se exaltar e falar palavras de não
bom grado.

“Houve falta de

co m p re e n s ã o.
As pessoas tentavam
estimular o suicídio
para resolver o

problema delas”

> Qual a dificuldade na opera-
ção de ontem (segunda-feira)?
A dificuldade é a vítima querer
colaborar. Temos três grandes
grupos de suicidas: pessoas agres-
sivas, depressivas e esquizofrêni-
cas. O caso de ontem (segunda) era
mais voltado para a esquizofrenia,
que é um caso difícil de lidar, pois
não há um raciocínio lógico defini-
do. Foi um caso que demandava
mais atenção e paciência.
> Qual foi o momento mais
difícil?

O momento mais difícil foi a fal-
ta de compreensão da sociedade.
As pessoas que estavam na ponte
tentavam estimular o suicídio para
resolver o problema delas.

Inclusive, alguns moradores de
prédios da Praia da Costa chega-
ram a soltar foguetes e apontar fei-
xes de luz em direção ao homem.

Homem foi detido ao tentar
furar bloqueio com pistola

Com os ânimos exaltados após
oito horas de bloqueio na Terceira
Ponte, na segunda-feira, motoristas
e motociclistas ameaçaram subir a
via, mesmo com a presença da Tro-
pa de Choque da Polícia Militar.

Bombas de efeito moral foram
lançadas, um tumulto tomou con-
ta da praça do pedágio e um ho-
mem foi detido por volta das
20h25, após ser abordado por poli-
ciais militares enquanto tentava
furar o bloqueio.

Segundo a Polícia Militar, com
ele foi apreendida uma pistola ca-
libre 380. O homem foi encami-
nhado para a Delegacia Regional
de Vila Velha, onde assinou um
termo circunstanciado (TC) por
ameaça, desobediência, incitação
ao crime e foi liberado.

Segundo a PM, ele possuía porte

de arma de fogo.

Moradores da região da Enseada
do Suá narraram à reportagem que
ouviram pelo menos três disparos
à noite, enquanto o bloqueio ainda
acontecia, nas imediações da Praça
do Cauê.

Questionada pela reportagem
sobre a ação da Polícia Militar du-
rante o bloqueio da Terceira Pon-
te, a corporação se posicionou por
meio de nota alegando que agiu de
acordo com a doutrina de geren-
ciamento de crises, com foco na
preservação de vidas.

“O isolamento do local de crise
garante a não interferência no pro-
cesso de negociação, o que, caso
contrário, poderia colocar em ris-
co todo o trabalho desenvolvido
tecnicamente pela equipe envolvi-
da no processo”, diz a nota.

De acordo com a PM, “a tentati-
va de romper uma barreira policial
naquelas circunstâncias (em que o
Corpo de Bombeiros e a Polícia
Militar trabalhavam na tentativa
de dissuadir um homem a pular)
chancela o uso proporcional da
força policial, a fim de garantir a
preservação de vidas”.

Fontes contaram que o homem
resgatado na Terceira Ponte foi
transportado de ambulância para
o Hospital Estadual de Atenção
Clínica, em Tucum, Cariacica.

THIAGO COUTINHO - 10/09/2018

TROPA DE
CHOQUE
DA POLÍCIA
M I L I TA R
chegou a lançar
bombas de
efeito moral
d u ra n t e
tumulto na
praça do
pedágio

