2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
TERCEIRA PONTEBarreira contra suicídios
será instalada até julho

FOTO: THIAGO COUTINHO / ARTE: ANDRÉ FELIX

A ponte vai ganhar
grade de 2,65 metros
de altura. Decisão foi
anunciada após
interdição de 8 horas,
na segunda-feira

Francine Spinassé
Lucas Rezende

Rafael GomesApós desistir da proteção de

vidro e da barreira inclina-
da, o governo estadual de-
finiu o novo modelo de grade pa-
ra prevenir suicídios na Terceira
Ponte: a ideia agora é construir
uma grade de 2,65 metros com
cabos de aço na vertical para evi-
tar escaladas.

Além disso, a barreira terá lan-
ças pontiagudas na parte supe-

rior e todo material será inoxidá-
vel para não sofrer corrosão cau-
sada pela maresia. A previsão é de
que a instalação tenha início ain-
da este ano e seja concluída até
julho de 2019, com um custo de
R$ 15 milhões.

O anúncio foi feito ontem pela
Agência de Regulação de Servi-
ços Públicos (ARSP), um dia após
a operação para salvar um ho-
mem que ameaçava tirar a pró-
pria vida. A negociação durou oi-
to horas, resultando na maior in-
terdição da história da ponte e
num caos que atingiu o trânsito
da Grande Vitória.

Responsável pela Terceira Pon-
te, a Rodosol apresentou quatro
modelos de proteção contra sui-
cídio. Os dois primeiros foram
descartados por questões finan-
ceiras e técnicas. A barreira incli-
nada feita com cabos de aço, por
exemplo, foi testada por bombei-

ros, que conseguiram furar o blo-
queio e escalar a grade.

A nova estrutura será instalada
em toda extensão da ponte, ao
longo de seis quilômetros, au-
mentando a altura do guarda-
corpo de 1,20m para 2,65m.

“Esse conceito se mostrou mais
vantajoso, pois temos a preserva-
ção da segurança das pessoas e a
qualidade estética, mantendo a
visualização do Convento da Pe-
nha e da Baía de Vitória, além do
custo envolvido, que será me-
nor ”, afirmou o diretor da ARSP,
Júlio Castiglioni.

Um protótipo da grade foi cria-
do e já foi testado por funcioná-
rios da Rodosol e membros do
Corpo de Bombeiros.

“Não vamos dizer que é impos-
sível de ultrapassar a barreira,
mas será dificílimo tentar o ato
do suicídio”, disse Castiglioni.

Segundo Castiglioni, a previsão

do governo é de que o Departa-
mento de Estradas de Rodagem
do Estado (DER-ES) abra o pro-
cesso de licitação para contratar a
empresa responsável pela obra
ainda este ano.

As intervenções na ponte vão
acontecer sempre no período da
noite para não atrapalhar o trân-
sito, e a previsão de entrega é de
seis meses.

“Se não houver nenhuma in-
tercorrência, iniciamos a obra
ainda este ano”, prometeu o dire-

que é impossível

tor da ARSP.“Não vamos dizer

de ultrapassar a
barreira, mas será

d i f i c í l i m o”

Júlio Castiglioni, diretor da ARSP

B a r re i ra

JÚLIO CASTIGLIONI
DIRETOR DA ARSP
“Governo do
Estado vai
pagar a obra de
R$ 15 milhões”

A TRIBUNA – Quando a obra

vai ficar pronta?

JÚLIO CASTIGLIONI – Te re m o s
15 dias para fazermos uma consul-
ta pública e 15 dias para analisar-
mos as propostas sugeridas. De-
pois disso, será aberta a licitação. A
partir do momento em que a em-
presa for contratada, a previsão é
de que a obra seja executada em
seis meses, sempre no período no-
turno. Se não houver nenhuma in-
tercorrência, ainda este ano inicia-
mos a obra.
> Quem vai arcar com os cus-
tos dessa obra?

O governo do Estado. A alterna-
tiva para o governo não custear a
obra era aguardar o desfecho das
ações judiciais contra a Rodosol.
Mas já estamos esperando há duas
décadas e não temos êxito. Como
não conseguimos evoluir sobre es-
sa questão das medidas necessá-
rias para combater o suicídio, e co-
mo as pessoas não podem mais es-
perar, o governo do Estado enten-
deu que é melhor fazer o investi-
mento agora e antecipar as ações
n e c e s s á r i a s.
> Por que os outros projetos
de proteção contra suicídio fo-
ram rejeitados?

A Rodosol apresentou quatro
conceitos: a barreira de vidro, gra-
de inclinada de cabo de aço, tela de
aço e agora, a grade. A barreira de
vidro, por exemplo, se mostrou in-
viável por condições financeiras e
técnicas. O vidro teria de ter várias
lâminas ao longo de seis quilôme-
tros, nas laterais das pistas. Isso
iria tornar o equipamento caro. As
outras duas opções também se tor-
naram inviáveis. Já a grade, acredi-
tamos que seja a melhor alternati-
va .
> E por que o modelo atual foi
escolhido?

Evoluímos nesse segundo con-
ceito. Ele se mostrou mais vantajo-
so, pois temos a preservação da se-
gurança das pessoas e a qualidade
estética, mantendo a visualização
do Convento da Penha e da Baía de
Vitória, além do custo envolvido,
que será menor.

FOTO ilustrativa mostra como vai ficar a Terceira Ponte após instalação de barreira com 2,65m de altura

A LT E R N AT I VAS
A Rodosol apresentou quatro alternativas para aumentar a segurança na Terceira Ponte:

1 Barreira de vidro
POR QUE É INVIÁVEL:
> Muito atrito com o vento
> Baixa resistência ao sol e a chuva
> Risco de quebra com ações de

va n d a l i s m o

> Alto custo com um possível reforço
> Limpeza permanente

2 Grade inclinada
de cabo de aço
POR QUE É INVIÁVEL:
> Não foi aprovada

porque, aos testarem,
os bombeiros
conseguiram escalar
e abrir a grade.

3 Tela de aço
POR QUE É
INVIÁVEL :

> Não chegou a ser
testada. Entre as
opções, era a que
mais reduzia a
visão da ponte.

Fo n t e : Agência de Regulação de Serviços Públicos (ARSP).

4 G ra d e
> A nova estrutura s e rá

A  P  R OVA  D  O

instalada nas laterais da
ponte, ao longo de todo o
percurso, que tem 6 km de
extensão, aumentando a altura do
guarda-corpo de 1,20m para 2,65m.

A grade terá lanças
pontiagudas na parte
s u p e r i o r.

2,65M

1,20M

