Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Temer busca imagens
de Afif para rebatê-lo

O presidente Michel Temer determinou à segurança do Pla-
nalto que levante imagens do presidente do Sebrae, Afif Do-
mingos, entrando pela garagem do palácio na segunda, dia 11.
O governo quer rebater versão de Afif, que disse ter sido sur-
preendido com a decisão de que o Sebrae dará R$ 200 mi-
lhões para financiar a criação da Agência Brasileira de Mu-
seus. As imagens mostrariam Afif se dirigindo à reunião na
Casa Civil, com Eliseu Padilha, quando foi informado que pa-
trocinaria o novo órgão, querendo ou não. Ministros dizem
que não se opôs a ajudar.

“AFIF, FALE A VERDADE”. On t e m ,
Temer ligou para Afif cobrando sua
postura e pedindo explicação sobre o
fato de ele ameaçar entrar no Supre-
mo para suspender a MP. Na conver-
sa, Afif teria atribuído as críticas a
pressões das regionais.
ENGOLE O CHORO. Afif disse à Co-
luna que Padilha ligou para ele na
quinta, dia 6, às 21h30, dizendo que
havia uma “d e t e r m i n a ç ã o” para des-
tinar a verba. Ele diz ter ido ao Planal-
to para se reunir com técnicos, mas
que deixou o encontro ao perceber
que era um monólogo.

REPRODUÇÃO/ INSTAGRAM

CLICK . Apoiador do presiden-
ciável Jair Bolsonaro, o sena-
dor Magno Malta (PR) gravou
vídeo dizendo que “esfaquea -
ram o País” e pede que copiem
a sua camiseta.

ATIRANDO PARA... A campanha do
candidato do PSDB ao Planalto, Ge-
raldo Alckmin, vai direcionar ataques
ao candidato do PDT, Ciro Gomes,
que tem crescido nas pesquisas.
Bolsonaro continua sendo alvo, po-
rém, de ataques “menos sanguiná-
rios ”.
...TODO LADO. A orientação da cam-
panha de Alckmin é continuar repe-
tindo a tese de culpar o PT e Temer
pelos problemas do Brasil.
DUAS CARAS. Integrantes do PT es-
tão preocupados com um eventual
governo Haddad. Dizem que para
vencer ele terá de voltar sua campa-
nha para a militância, mas para go-
vernar não escapará, por exemplo,
da reforma da Previdência.
A CONTA. O PSDB vai cobrar de Gil-
berto Kassab que Ratinho Junior
abra espaço para Alckmin no seu pa-
lanque depois da prisão do tucano

Beto Richa. Ratinho apoia Alvaro
Dias.
A DEDO. Dias Toffoli convidou o ex-
comandante do Estado-Maior do
Exército general Fernando Azevedo
para assessorá-lo na Presidência do
STF, por indicação do general Villas
Bôas.
AP ROVA DO. Em palestra no início
deste ano, o advogado Zanone Oli-
veira Junior, defensor do agressor de
Jair Bolsonaro, disse que o TJ minei-
ro é uma “ve rg o n h a ” por partir da
consideração de que os acusados
são sempre culpados.
TÁ GRAVADO. “Se matou a pedra-
das, a facadas, o ônus é de quem ale-
ga, seja o MP ou uma ação penal pri-
va d a ”, disse à época.
NÃO É BEM ASSIM. Procurado pela
Coluna, Zanone ajustou a fala. “Algu -
mas decisões isoladas invertem o
ônus da prova e, infelizmente, aca-
bam envergonhando o TJ-MG”, co-
mentou.
PARADINHA . Para desespero do
governo, o ministro Bruno Dantas do
TCU vai pedir hoje para adiar por
mais uma semana sua decisão sobre
o leilão da Ferrovia Norte-Sul. A área
técnica pede que recuse o edital.
AGORA EXPLICA. O CNMP abriu
processo administrativo discipli-
nar contra a procuradora Monique
Cheker e o promotor de Justiça
Fernando Krebs por ofenderem,
nas redes sociais, Gilmar Mendes e
Dias Toffoli.

KLEBER SALES/ESTADÃO

P R ES I D E N C I ÁV E I S. Fe r n a n d o
Haddad, candidato do PT

Sobre o PT oficializar Haddad candidato

PRONTO, FALEI!“O teatrinho acabou. Agora é ver se o PT não

dizer que Haddad é Lula”

vai infringir a lei tentando enganar o eleitor ao

ROBERTO JEFFERSON, presidente nacional do PTB

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

AGÊNCIA ESTADO

BETO RICHA (destaque) foi levado para prestar depoimento. Ele não tem foro privilegiado por ter renunciado

Ex-governador do
Paraná na cadeia

O tucano Beto Richa,
que deixou o governo
este ano para disputar
vaga ao Senado, foi
preso junto com a
mulher e secretários

CURITIBAO ex-governador do Paraná,

Beto Richa, atual candidato
ao Senado pelo PSDB, foi
preso temporariamente a pedido
do Gaeco (Grupo de Atuação Es-
pecial de Combate ao Crime Orga-
nizado) do Ministério Público do
estado na manhã de ontem.

Richa é suspeito de fraude em li-
citação em obras de estradas ru-
rais no estado. Também foram
presos temporariamente a mulher
dele, Fernanda Richa; o irmão de

Richa e ex-secretário de Infraes-
trutura, Pepe Richa; o ex-chefe de
gabinete, Deonilson Roldo; e o ex-
secretário Ezequias Moreira. Ao
todo, 15 pessoas são alvo de man-
dados de prisão temporária, orde-
nados pela Justiça Estadual do Pa-
raná. Eles foram levados para
prestar depoimentos sobre os es-
quemas dos quais são acusados.

As prisões atingem figuras-cha-
ve no entorno do tucano, que esta-
va em segundo lugar nas pesquisas
de intenção de voto para o Senado
no Paraná, com 28%, segundo o úl-
timo levantamento do Ibope.

Fernanda Richa era um dos
principais cabos eleitorais do ex-
governador. Ex-secretária da Fa-
mília, era bastante popular nas pe-
riferias e entre populações atendi-
das pelo governo.

Pepe Richa comandou a super-
pasta da Infraestrutura, que reu-
niu Transportes, DER (Departa-

mento de Estradas de Rodagem) e
a superintendência do Porto de
Paranaguá, entre outros órgãos.
Roldo, por sua vez, que também foi
alvo de um mandado de prisão
preventiva na Lava a Jato, era con-
siderado o homem-forte do gover-
nador e um de seus principais arti-
culadores políticos.

O procurador Leonir Batisti, co-
ordenador do Gaeco, negou que a
data de deflagração da operação
tenha sido intencional. “Não há
vedação legal para fazer investiga-
ção no período eleitoral”, afirmou.
“Não podemos parar os trabalhos
por motivos dessa natureza.”

A lei eleitoral prevê que, a contar
de 15 dias antes da eleição, os can-
didatos só sejam presos em caso de
flagrante. Esse prazo passará a va-
ler apenas no próximo dia 22 de
s e t e m b ro.

Beto Richa está sem foro privile-

giado por estar sem mandato.

Fraudes em programa rural

O ex-governador tucano é sus-
peito de ter participado de fraudes
no programa Patrulhas do Campo,
de recuperação e abertura de es-
tradas rurais no interior do estado.
“É aquele padrão: licitação dirigi-
da, pagamento de propina e even-
tual lavagem de dinheiro”, afir-
mou o procurador de Justiça Leo-
nir Batisti, coordenador do Gaeco,
braço do Ministério Público do
Pa ra n á .

O Patrulhas do Campo cedia
máquinas como escavadeiras, tra-
tores e motoniveladoras a municí-
pios do interior, para a abertura e
manutenção de estradas rurais.

AGÊNCIA ESTADO

L EO N I R explicou as acusações

Pelo menos 2.000 km de estradas
foram recuperados ou abertos por
meio do programa desde a primei-
ra gestão de Richa, que governou o
Paraná entre 2011 e 2018.

Os crimes teriam sido cometidos
entre 2012 e 2014, segundo o Gae-
c o.

Também foram alvos de prisão
Luiz Abi, primo e homem de con-
fiança de Richa, e empresários
suspeitos de envolvimento no es-
quema: o ex-secretário estadual de
Assuntos Estratégicos Edson Ca-
sagrande; o ex-candidato ao go-
verno do Paraná pelo PTC, Túlio
Bandeira e vários empresários.

