6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

TERCEIRA PONTEJá são 48 tentativas neste ano

acontece justamente no mês da
campanha mais significativa e fo-
cada para a prevenção do suicídio
no Brasil: o Setembro Amarelo, co-
ordenado pelo Centro de Valoriza-
ção da Vida (CVV).

DAYANA SOUZA - 10/09/2018

Dessas, 3 pessoas
conseguiram tirar a
própria vida. Desde
1999, foram 441
tentativas de suicídio
e 90 mortes na ponte

Somente neste ano, 48 tenta-

tivas de suicídio foram regis-
tradas na Terceira Ponte. Do
total, três mortes foram consuma-
das; de acordo com dados da
Agência Estadual de Regulação de
Serviços Públicos (ARSP).

Um levantamento feito de 1999
até o último dia 5 apontou que
ocorreram 441 tentativas de suicí-
dio na Terceira Ponte, sendo 90
mortes consumadas.

Para o médico psiquiatra e pro-
fessor da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) Valdir Cam-
pos, trata-se de “números preocu-
pantes e expressivos” a serem ava-
liados depois da maior interdição
já registrada na história da Tercei-
ra Ponte, na última segunda-feira.
O recorde de bloqueio em virtu-
de de uma tentativa de salvamento

OS NÚMEROS

90SUICÍDIOS
59SUICÍDIOS FORAM

OCORRERAM NA TERCEIRA
PONTE DESDE 1999 ATÉ ESTE MÊS

REGISTRADOS EM TODO O ESTADO
ESTE ANO

G R I TO

“Trata-se de um pedido de ajuda
em forma de tentativa de suicídio.
Essas pessoas deveriam ser ouvi-
das, e encontram uma maneira de
chamar a atenção para seus sofri-
mentos. Querem, então, mobibili-
zar o ambiente. Essa tentativa na
Terceira Ponte é um grito por so-
corro e atenção ainda mais super-
lativo e sofrido”, analisa Valdir
C a m p o s.

Segundo o especialista, o suicí-
dio está ligado principalmente à
depressão, mas também está rela-
cionado a patologias como depen-
dência química, esquizofrenia,
transtorno de personalidade, e bi-
polaridade – para citar os mais sig-
n i f i c a t i vo s.

“Inicialmente, essas pessoas têm
mudanças de comportamento.
Elas apresentam tendências de
afastamento, se isolam, começam
a ter ideias negativas, não traçam
projetos para o futuro”, explica.

“Começam a perder interesse
em atividades que antes gostavam,
vão abandonando sua realidade
aos poucos e dando sinais de que
estão indo num caminho cujo
ponto final é tirar a própria vida”,
a c re s c e n t a .

Segundo Valdir Campos, “o
suicídio, na realidade, é um contí-
nuo que vai mostrando pensamen-
tos antes do acontecimento fatídi-
co: pensamentos, atitudes e tenta-
t i va s ”.

VEÍCULOS ficaram parados na praça do pedágio e a Terceira Ponte foi fechada durante ação para evitar suicídio

COMO PROCURAR AJUDA

Centro de Valorização da Vida
(CVV )
> PELO TELEFONE 188.
> O CVV dá apoio, atendendo voluntá-
ria e gratuitamente todas as pessoas
que querem e precisam conversar,
sob total sigilo por telefone, e-mail e
chat 24 horas todos os dias:
/ w w w. c v v. o rg . b r.

ANÁLISE
“Método escolhido por
imitação, sobretudo
entre os jovens”
“O suicídio vem assumindo cada
vez uma maior importância entre as
causas de morte no mundo. Esti-
ma-se que em 2020 cerca de
1,5 milhão de pessoas morrerão por
essa causa. A cada ano, a idade
média das pessoas que cometem
suicídio está cada vez menor.

Um dos fatores de risco mais im-
portantes para o suicídio é a pre-
sença de alguma doença mental,
sobretudo se não diagnosticada e
tratada corretamente.

Estatisticamente, os primeiros
dias da semana, especialmente as
segundas-feiras, parecem estar
particularmente associados ao sui-

ANÁLISE
“Ponte é associada à
transição libertadora
de realidade”
“O suicídio é um tema bastante
complexo para a Psicologia. Há vá-
rias motivações para pensamentos
e comportamentos suicidas: de-
sespero, ansiedade, desânimo, fal-
ta de perspectivas, frustrações
amorosas, problemas financeiros,
isolamento social.

O desejo de autoaniquilação po-
de representar a fuga de uma situa-
ção específica, a vontade de cessar
um sofrimento, um ato intempesti-
vo ou mesmo uma maneira de pedir
ajuda ou de buscar visibilidade.

Nesse sentido, a busca de um lu-
gar que tem forte simbologia para
uma comunidade, como a Terceira
Ponte, no caso das cidades de Vitó-

Valber Dias Pinto,
médico psiquiatra e
professor de Medicina
da Universidade Vila Velha

cídio, enquanto os finais de semana
apresentam menores taxas.

Quanto à escolha do método, sa-
be-se que a imitação é particular-
mente importante, sobretudo entre
os jovens.

Sendo assim, a Terceira Ponte, a
mais importante da Grande Vitória,
funciona como um fator de estímu-
lo para o ato suicida, já que foram
441 tentativas desde 1999. Assim
como acontece com seriados e de-
terminados posts feitos na internet
que estimulam o suicídio.

De qualquer forma, a falta de em-
patia pode funcionar como um fator
de estímulo ao ato suicida.”

Adriano Jardim,
doutor em Psicologia e
professor da Universidade
Federal do Espírito Santo

ria e Vila Velha, pode representar es-
ses desejos todos potencializados.
No imaginário popular, a ponte
pode estar associada à liberdade, à
transcendência, à transição liber-
tadora de uma realidade à outra.
Então, torna-se natural a busca
desse tipo de lugar para atos com
alta significação social e individual.
É crucial que o suicídio seja abor-
dado em uma perspectiva preven-
tiva. E que tais significados sejam
levados em consideração no plane-
jamento e na condução de inter-
venções visando à humanização
das relações interpessoais e a pro-
moção de condições existenciais
dignas e construtivas.”

“É um palco para chamar a atenção”

“É um palco para quem quer
chamar atenção. As tentativas de
suicídio chamam mais atenção por
causa da interdição da Terceira
Ponte, que coloca todos os olhos
sobre o pretenso suicida. Por isso,
cada vez mais pessoas que dese-
jam chamar a atenção procuram a
ponte sem a real intenção de se
matar ”.

A análise é do médico do pronto-
socorro psiquiátrico do Hospital
Estadual de Atenção Clínica desde
1993, Sérgio Vellozo Lucas.

“Quem realmente quer se matar
não vai para uma ponte, uma vez
que o suicídio é um ato planejado,

e dificilmente vai esperar o socor-
ro chegar ou será persuadido do
contrário. Logo, essas negociações
podem estar sendo, muitas vezes,
com pessoas histriônicas”.

Pessoas com transtorno de per-
sonalidade histriônica buscam ser
o centro das atenções, falam de
forma dramática, têm opiniões for-
tes, mudam facilmente de humor e
acreditam ter relações mais próxi-
mas do que elas realmente são.

“O espetáculo aumenta à medida
que acontecem paralisações como
a de ontem (segunda-feira), uma
vez que os histriônicos buscam ser
o centro das atenções, falam e ges-

DAYANA SOUZA - 15/06/2018

O PSIQUIATRA Sérgio Vellozo Lucas diz que nem todos querem se matar

ticulam muito. É característico dos
a t o re s ”, explica o médico.

Segundo Vellozo Lucas, ao con-
trário do que as pessoas pensam, o
suicida avisa quando vai se matar.
“Dificilmente ele pratica o suicídio
sem avisar antes, por meio de al-
gum bilhete, falando ou desaba-
fando”.

“Temos os casos das pessoas his-
triônicas, no anseio de chamar
atenção para si, que são atraídas
pela publicidade que paralisar to-
da uma cidade gera. Imagina se to-
dos os traídos, demitidos ou envi-
divados histriônicos resolvessem
ir para a Terceira Ponte?”, pondera
o especialista.

Ele lembra que, “quem de fato
quer se matar, vai se matar seja na
Terceira Ponte ou no Morro do
Mo re n o ”, por exemplo.

“Instalar essas novas barreiras
de proteção na Terceira Ponte
apenas vai arrastar o problema pa-
ra debaixo do tapete. O suicida real
vai procurar outra maneira de
consumar o ato num local sem
p ro t e ç ã o ”, disse.

Sérgio Vellozo Lucas lembra, no
entanto, que o histriônico também
é um doente e carece de tratamen-
to. “São pessoas que, apesar dos
atos por atenção, estão sofrendo, e
precisam de tratamento devido”.

