4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO / A R S P

NOVO PROJETO apresentado ao Estado prevê uma barreira com rebaixamento de 3 metros que garante proteção contra suicídios e preserva o visual da baía de Vitória e do Convento da Penha

TERCEIRA PONTENova barreira contra suicídios

Um projeto alternativo
foi apresentado ao
Estado. Diferente do
primeiro, ele preserva
o visual da baía de
Vitória e do Convento

Rafael GomesUma barreira com rebaixa-

mento de 3 metros que ga-
rante proteção contra suicí-
dios e preserva o visual da baía de
Vitória e do Convento da Penha.

Essa é a nova alternativa que a
Agência Reguladora de Serviços
Públicos (Arsp) está analisando
para instalar na Terceira Ponte,
onde 441 pessoas tentaram contra
a própria vida e 90 morreram nos
últimos 19 anos.

O projeto, feito por um escritó-

rio de arquitetura de Vitória, foi
uma das 39 contribuições que o
governo do Estado recebeu duran-
te o período de consulta pública.

A primeira opção do governo
ainda é a grade com cabos de aço e
lanças pontiagudas na parte supe-
rior. No entanto, a nova alternativa
será estudada por ser considerada
esteticamente mais bonita, sem
prejudicar tanto a vista da ponte.

“Vamos avançar nesse conceito,
pois essa nova estrutura mantém a
funcionalidade contra suicídio e
tem uma qualidade estética me-
lhor, pois não invade o campo de
vi sã o”, afirmou o diretor da Arsp,
Júlio Castiglioni.

A nova estrutura consiste em
uma área metálica rebaixada, em-
baixo do guarda-corpo atual, como
se fosse uma gaiola, com 3 metros
de profundidade. Se a pessoa ten-
tar se jogar, ela vai cair neste local.
Lá, ela não consegue pular nova-

mente, já que terá pela frente uma
grade, também com três metros.
Apenas a equipe de resgate vai
conseguir tirar a pessoa da área.

Como essa gaiola é rebaixada,
quem passa pela ponte vê a grade
no mesmo nível do guarda-corpo,
o que não prejudica o visual.

De acordo com Castiglioni, a
Arsp vai estudar a viabilidade des-
ta proposta por um mês. Se ela se
mostrar viável, substituirá o proje-
to do governo. Durante esse perío-
do, o Departamento de Estradas
de Rodagem já vai iniciar o proces-
so interno de licitação, para abri-lo
no fim de novembro.

Independente do projeto esco-
lhido, a ideia é contratar a empresa
responsável pela obra ainda este
ano. Se for projeto do governo, a
instalação está prevista para ter-
minar em julho de 2019. Se ficar
definido a proposta dos arquitetos,
o prazo ainda será definido.

DOIS PROJETOS ANALISADOS

D I V U LG AÇ ÃO / A R S P

Nova alternativa
A proposta prevê uma área metálica embaixo do guar-
da-corpo, como se fosse uma gaiola com 3 metros de pro-
fundidade. Se a pessoa tentar se jogar, ela cai neste local.
Lá, ela não consegue pular, já que terá pela frente uma
grade de 3 metros. Como a gaiola é rebaixada, quem pas-
sa pela ponte vê a grade no mesmo nível que o guarda-
corpo.

Proposta da Arsp
É uma grade de 2,65 metros com cabos de aço na vertical
para evitar escaladas. A barreira terá, ainda, lanças pontia-
gudas na parte superior. Com isso, o guarda-corpo passa de
1,20m para 2,65m. A previsão é de que a instalação seja
concluída até julho de 2019, com um custo de R$ 15 milhões,
caso seja escolhida.

FÁBIO NUNES/AT

NATHAN E CLARA criaram o projeto com o apoio de outros profissionais

Ideia é de jovens arquitetos

É da janela do escritório que
dois jovens arquitetos de Vitória
acompanham diariamente o mo-
vimento da Terceira Ponte.

De lá, eles curtem um dos vi-
suais mais bonitos do Estado e vi-
sualizam o transtorno para a mo-
bilidade urbana toda vez que a
ponte é interditada para uma ope-
ração de resgate.

Foi pensando em resolver esse
problema e preservar a paisagem
que Clara Nahas, 27, e Nathan Gui-
marães, 28, criaram o projeto de
proteção contra suicídio juntos
com a equipe de outros jovens ar-
quitetos da empresa Angatu.

A proposta foi apresentada no
último dia de consulta pública e
agradou a Arsp, que vai estudar a
viabilidade do projeto.

“Quando a consulta pública
abriu, nos sentimos à vontade e
dispostos a ajudar, fazendo nosso
papel de cidadão e de arquiteto.
Nossa ideia é preservar o visual da

“Nossa ideia é

da Terceira Ponte e
resguardar a segurança
de quem tenta acabar

preservar o visual

com a vida”

Clarra Nahas, arquiteta

Terceira Ponte e do Convento da
Penha, que são ícones capixabas,
além de resguardar a segurança de
quem tenta acabar com a vida em
um momento de desespero”, afir-
mou Clara.

Na opinião dela, o projeto ante-
rior atrapalha o visual. “Já a nossa
estrutura é acoplada às laterais da
ponte e rebaixada. Ela garante a
segurança para quem passa na
ponte e, por se rebaixada, não te-
mos o problema da visibilidade”,
garantiu a arquiteta.

