Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

SITE JOÃO NEIVA

Criança de 4 anos
morre após ter alta

O pequeno Abinadab Lael Pom-
permayer, de 4 anos, após ser aten-
dido no Hospital Infantil Francisco
de Assis (HFA), em Guarapari, foi li-
berado e morreu em casa, após so-
frer uma parada cardiorrespiratória.
O menino foi enterrado na ter-
ça-feira. Mas o caso começou no
domingo, quando a criança foi le-
vada ao hospital passando mal e
diagnosticada com virose.

“Ele se queixava de dores for-
tes na barriga. Ele não sabia defi-
nir que essa dor era no coração.
Os médicos prescreveram alguns
remédios e, algumas horas de-
pois, ele foi liberado”, conta o pai,
Lucas José de Oliveira, 39 anos.

Na segunda-feira pela manhã,
o garoto vomitou mais uma vez,
disse a mãe, Valéria Pomper-
mayer. À noite, ele desmaiou e foi

ficando roxo. “Ele deu o último
suspiro em meus braços e não
voltou mais”, relatou.

Abinadab deu entrada no
pronto-socorro às 21h com para-
da cardiorrespiratória. A equipe
do hospital tentou reanimar a
criança, mas não teve êxito e a
morte foi constatada às 22h10.

O corpo foi enviado para o Ser-
viço de Verificação de Óbito, que
constatou que a morte foi em de-
corrência de um problema no co-
ração. A mãe declarou que não
sabia que o filho tinha problema
no coração. “Outros exames mais
minuciosos poderiam ter deter-
minado o problema”, disse.

Em nota, o HFA não explicou a
falta de diagnóstico de um proble-
ma cardíaco. Disse que a família
não falou do problema cardíaco.

D e s m ata m e n t o
para plantar café

Um produtor rural de 48 anos
foi pego em flagrante ao desmatar
mata nativa e fazer um poço em
área de preservação permanente
(APP), no Córrego do Capim, zo-
na rural de Mantenópolis.

De acordo com policiais da 2ª
Companhia do Batalhão de Polí-
cia Militar Ambiental (BPMA), o
poço estava afetando uma área de
aproximadamente 1.800 metros
q u a d ra d o s.

Além disso, ele danificou 1.900
metros quadrados de mata com o
corte de árvores nativas. Uma ár-
vore nativa (angico) também foi
encontrada cortada em forma de
pranchas. Havia ainda madeira
queimada na propriedade.

Segundo policiais, ele teria rea-
lizado o desmatamento para
plantar café e o poço escavado
poderia ser para acumular água e
depois irrigar a plantação.

Ele foi levado à delegacia e as-
sinou um termo circunstanciado
comprometendo-se a apresentar
à autoridade competente quando
s o l i c i t a d o.

O BPMA lembra que é proibida
qualquer intervenção ou supres-
são de vegetação nativa sem au-
torização prévia.

D I V U LG AÇ ÃO / B P M A

Á RVO R ES nativas foram cortadas

O VEÍCULO ficou pendurado sobre a ponte que passa sobre uma linha férrea. Apesar do risco, ninguém se feriu

Carro roda e fica
pendurado em ponte

Acidente aconteceu na
BR-101, em João Neiva.
O trânsito ficou lento e
a pista chegou a ser
totalmente interditada
para retirada do veículo

Juliana Moreira

Weslei RadavelliA véspera do feriado come-

çou com acidente e engarra-
famento nas estradas. Uma
ocorrência foi registrada na tarde
de ontem na BR-101, no Km 202,
em João Neiva, Norte do Estado.
Um veículo de passeio  – S sa n-

gyong Kyron – deixou o trânsito
lento ao colidir com a cerca de
proteção da ponte localizada nesse
trecho. Por pouco, o carro não caiu
da ponte, que passa sobre a linha
férrea. Apesar do risco, ninguém
se feriu no acidente.

De acordo o Centro de Controle
Operacional (CCO) da Eco101, fo-
ram acionados ambulância, guin-
cho e viatura de inspeção da con-
cessionária para sinalização da
o c o r rê n c i a .

Segundo a concessionária, o
guincho chegou para a retirada do
carro às 15 horas e o tráfego seguiu
no sistema pare e siga durante
uma hora.

Logo após, a pista foi totalmente
interditada para a retirada do veí-

culo do local. No final da tarde, o
trânsito foi totalmente liberado.

A Eco101 informa que o trecho é
sinalizado e está em boas condi-
ções e afirma que foram acionados
recursos necessários para atendi-
mento da ocorrência.

De acordo com o Centro de Con-
trole Operacional da concessioná-
ria, o motorista foi atendido pela
ambulância da Eco101 e assinou o
termo de recusa de atendimento,
pois não ficou ferido, e informou
ainda que perdeu o controle do
veículo ao cochilar ao volante.

Em outro ponto da BR-101, na al-
tura do quilômetro 225, o tráfego es-
tava intenso devido ao aumento no
fluxo de veículos, por conta do fe-
riado de Nossa Senhora Aparecida.

