26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 12 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Candidato avança no Nordeste

Para conquistar votos,
Bolsonaro mira no
interior nordestino,
região onde teve
votação menor que
o concorrente do PT

AGÊNCIA ESTADO

R EC I F EO carro do microempresário

Fábio Apolinário, 39 anos,
percorre as ruas da perife-
ria do Recife com uma bandeira do
Brasil estendida na parte traseira.
Eleitor de Lula em 2002 e 2006,
ele faz parte de um contingente de
7,7 milhões de nordestinos que vo-
tou em Jair Bolsonaro (PSL) no
primeiro turno desta eleição.

O candidato do PSL, que acabou
o primeiro turno com 26% dos vo-
tos válidos no Nordeste contra
51% de Fernando Haddad (PT),
avançou nos grandes centros ur-
banos da região e venceu em 42 ci-
dades nordestinas, incluindo cinco
capitais: Recife, Maceió, Natal,
João Pessoa e Aracaju.

Para este segundo turno, a pala-
vra de ordem do candidato do PSL
é mirar o interior dos estados do
Nordeste, conquistar aliados e ten-
tar ampliar a votação na região.

Por outro lado, a equipe de Fer-
nando Haddad atua para fazer um
trabalho de contenção e impedir
que tradicionais eleitores petistas
migrem para o capitão da reserva.
Em quatro anos, houve um au-
mento do eleitorado antipetista no
Nordeste. Em 2014, Aécio Neves
(PSDB), principal opositor da can-
didatura de Dilma Rousseff (PT),
teve 4,2 milhões de votos na região
e venceu em apenas duas cidades,
Campina Grande (PB) e Buerare-
ma (BA).

Pernambuco, terra do ex-presi-
dente Lula, que sempre consagrou
nacionalmente os candidatos do
PT nas urnas, é um exemplo para
medir a diferença entre 2018 e as
eleições anteriores.

Bolsonaro, apesar de ter perdido
para Haddad (48,87% a 30,57%)
no estado, conseguiu vencer a dis-
puta nos cinco maiores colégios
eleitorais: Recife, Jaboatão dos

BOL SONARO usa chapéu característico do Nordeste: candidato quer aproveitar o aumento do eleitorado antipetista na região para ampliar votação

Guararapes, Olinda, Paulista e Ca-
ruaru.

O resultado mostra que, dos 1,14
milhão de votos que o candidato
do PSL obteve em Pernambuco, a
grande maioria, 884.828 mil votos,
veio justamente dos 10 municípios
pernambucanos com maior nú-
mero de votantes.

Por outro lado, nas dez maiores
cidades pernambucanas, Haddad
conseguiu apenas 773.794 mil dos
2.309.104 votos obtidos no estado.
Em Nova Descoberta, na zona
Norte do Recife, o ambulante Fá-
bio Sebastião de Almeida, 41 , é
eleitor de Lula e não sabe explicar
por que vai votar em Bolsonaro.

“Não conheço direito, mas vou
votar nele mesmo porque é dife-
rente. Se ele não prestar, a gente ti-
ra depois”, resume. Ele não votou
no primeiro turno porque seu filho
de 17 anos foi assassinado um dia
antes da eleição.

Maior penetração nas capitais

Depois de avançar nas capitais
nordestinas, Bolsonaro modulou o
discurso para tentar chegar às bre-
chas. As duras críticas do passado
ao Bolsa Família foram guardadas.
Na quarta, gravou um vídeo no
qual promete que vai conceder um
13º salário aos beneficiários do
p ro g ra m a .

A promessa é a mesma do gover-
nador de Pernambuco, Paulo Câ-
mara (PSB), apoiador de Haddad,
reeleito no primeiro turno.

Para o deputado federal eleito
Heitor Freire (PSL-CE), as inser-
ções e o horário eleitoral na tele-
visão vão ajudar Bolsonaro a le-
var seus discursos aos eleitores
da zona rural das cidades nordes-
t i n a s.

“Infelizmente, no interior, o

AGÊNCIA ESTADO - 07/08/2018

PREFEITO ACM Neto apoia o PSL

acesso à internet ainda é difícil.
Sou de Juazeiro do Norte e conhe-
ço bem essa realidade. Sei que é
muito mais difícil a nossa mensa-
gem chegar pelas mídias sociais”,
afirma.

Outro trunfo é o apoio de prefei-
tos que estão na oposição ao PT.
Todos os governadores eleitos da
região apoiam Haddad.

Só na Bahia, estão com Bolsona-
ro prefeitos de cidades importan-
tes como Camaçari, Barreiras,
além do prefeito de Salvador,
ACM Neto (DEM).

Em Pernambuco, o prefeito de
Garanhuns, cidade natal do ex-
presidente Lula, também anun-
ciou apoio ao candidato do PSL:
“Ele é o único que está dizendo o
que o Brasil precisa ouvir”, disse.

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

“Agora quer dar um cavalo de pau”

REUTERS/RODOLFO BUHRER

H A D DA D : “Adversário contraditório”

O candidato do PT ao Palácio do
Planalto, Fernando Haddad, disse
ontem que seu adversário, Jair
Bolsonaro (PSL), tenta dar um
contraditório cavalo de pau ao
anunciar uma 13ª parcela do Bolsa
Família. Segundo ele, o objetivo é
tentar atrair votos do Nordeste.

“Se tem alguém que criticou o
Bolsa Família e, de certa maneira,
humilhou os beneficiários ao lon-
gos dos últimos dez anos foi o meu
ad vers ári o”, disse Haddad, após
visitar a Conferência Nacional dos
Bispos do Brasil (CNBB), em Bra-
sília.

“Aí não é fake news, basta ver na
internet as frases que ele pronun-
cia sobre nordestinos que recebem
Bolsa Família”, afirmou o candida-
to. “Por que depois de 15 anos ba-
tendo no programa e falando do
jeito dele, que a gente conhece,
sempre uma maneira muito agres-
siva de se referir às pessoas que re-
cebem o benefício, vem com esta
ideia?”, questionou.

“Nunca votou nada relevante
em 28 anos de mandato e agora
quer dar um cavalo de pau e dizer
que defende os pobres?”

O ex-prefeito de São Paulo foi

recebido pelo secretário-geral da
CNBB, dom Leonardo Steiner. Em
transmissão ao vivo no Facebook
esta semana, Bolsonaro afirmou
que não irá acabar com o 13º salá-
rio e prolongará o benefício para
quem recebe Bolsa Família.

“O meu vice, o general Mourão,
levou uma proposta ao Paulo Gue-
des, que é o homem da economia.
Ele propôs levar o 13º para quem
ganha o Bolsa Família.”

De acordo com o candidato, o di-
nheiro extra para pagar o benefí-
cio virá com o fim dos desvios do
Bolsa Família.

