30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OMarcelo também cobra o Flu

Time tricolor tropeça
em casa diante do
Sport, é vaiado no
empate em 0 a 0 e
técnico reclama que
falta poder de decisão

RIOJá são três rodadas sem vitó-

ria no Brasileirão. Se levada
em consideração também a
partida de ida da semifinal da Co-
pa Sul-Americana — derrota para
o Atlético/PR por 2 a 0 —, a se-
quência aumenta para quatro.

O resultado é que o Fluminense,
assim, não consegue se livrar de
vez da ameaça de rebaixamento
no Brasileirão, primeiro passo pa-
ra o time pensar exclusivamente
em como conseguir a virada diante
do Furacão na Sul-Americana.

Na noite ontem, no Maracanã, o
empate em 0 a 0 com o Sport foi
mais um tropeço do Flu. Menos
mal que, agora com 41 pontos, o ti-
me mantém seis pontos de distân-
cia para o Z-4, faltando agora cin-
co rodadas no Brasileirão.

A equipe foi vaiada. E, sincero, o
técnico Marcelo Oliveira também
fez cobranças aos jogadores.

“Perdemos, na verdade, uma
grande oportunidade de somar
três pontos, de nos sentirmos mais
aliviados em relação à parte de
baixo da tabela. Aconteceu porque

AT UAÇ Õ ES

o Sport ficou atrás e pela falta de
inspiração e poder de decisão do
nosso time. Esse foi o tom da nossa
c o nve r s a ”, revelou Marcelo.

Ele mudou ontem o esquema do
time tricolor, abrindo mão dos três
zagueiros para escalar a equipe
num 4-3-3. No entanto, optou por
Junior Dutra na função de arma-
dor, no lugar do suspenso Sornoza.
Opção que não funcionou.

“Optamos por uma escalação
ofensiva com Dutra, Luciano,
Marcos Junior, Everaldo... Late-
rais com liberdade. Fizemos o que
tinha de fazer. Faltou a inspiração
no mais importante”, justificou.

Sobre as vaias, Marcelo Oliveira
pediu mais compreensão à torcida
sobre o atual momento do Flu.

“Não ouvi vaias assim. Ouvi a
torcida do Fluminense cantando
até o final. E no fim, sim, insatisfei-
ta. Às vezes há uma precipitação
nessa questão de vaias. O Flumi-
nense se acostumou a grandes
conquistas e precisa conviver com
o futebol atual, muito acirrado pa-
ra todos”.

Já Marcos Junior, titular ontem,

cobrou mais concentração.

“Perdemos uma

oportunidade de
somar três pontos pela
falta de inspiração e

poder de decisão”

Marcelo Oliveira, técnico do Flu

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: não precisou fazer

nenhuma defesa difícil. Nota 6

> IGOR JULIÃO: foi bem defensiva-

mente, mostrou qualidade nas saí-
das de bola. Nota 6,5

> PAULO RICARDO: fez o simples e

não comprometeu. Nota 6

> D I G ÃO : bem nas antecipações e ve-

loz nas coberturas. Nota 6,5

> AYRTON LUCAS: não conseguiu le-
var perigo e voltou a deixar espaços
na defesa. Nota 4

> RICHARD: bem no combate, mas só

toca a bola para os lados ou para
trás. Nota 4

> JA D S O N : esteve apagado na maior

parte do tempo. Nota 4

> MARCOS JUNIOR: fez boas jogadas
pelo meio no primeiro tempo e qua-
se marcou de bicicleta, mas sumiu.
Nota 5,5. CA B E Z AS tentou jogadas
em velocidade, mas errou todos os
cruzamentos. Nota 4

> JUNIOR DUTRA: não cria como ar-
mador, e não define como atacante.
Nota 2. DA N I E L Z I N H O entrou e me-
lhorou o ataque. Nota 5

“Acho que dava pra matar o jogo

no primeiro tempo.”

PILAR OLIVARES/REUTERS

JOGO

Sem Sornoza e Ibañez, suspen-
sos, além de Léo e Gum, com do-
res, o Flu foi a campo com forma-
ção diferente. Apesar do domínio,
só assustou mesmo numa bicicleta
de Marcos Junior, aos 19 minutos.
Já o Sport parou na trave em chute
de Michel Bastos, aos 35.

No segundo tempo, o domínio
foi ainda maior. As finalizações,
porém, foram deficientes. Aos 40,
Luciano fez o gol, mas estava im-
pedido e o lance foi anulado.

FLUMINENSE 0 X 0 SPORT

ESTÁDIO: MARACANÃ

Júlio Cesar; Igor Julião,
Paulo Ricardo, Digão e
Ayrton Lucas; Richard,
Jadson e Junior Dutra

(Danielzinho); Everaldo (Matheus
Alessandro), Luciano e Marcos
Junior (Cabezas). T ÉC N I C O : Ma r c e l o
O l i ve i ra

Maílson; Claudio Winck,
Ernando, Adryelson e Raul
Prata; Marcão Silva, Jair,
Michel Bastos e Gabriel
(Neto Moura); Matheus Gonçalves
(Rogério) e Hernane (Andrigo).
T ÉC N I C O : Milton Mendes

JUIZ: Flávio Rodrigues Souza (SP)
RENDA : R$ 85.355,00
PÚBLICO: 11.630 pagantes (12.256
presentes)

> EVERALDO: pelo menos, arriscou al-
gumas jogadas individuais, mas não
acertou muito. Nota 5,5. M AT H E U S
A L ESSA N D R O entrou no fim. Se m
n o ta

> LU C I A N O : pecou nas finalizações,
quase sempre fracas. Teve um gol
bem anulado. Nota 4

> MARCELO OLIVEIRA: seus testes

não surtiram efeito. Nota 3,5
Spor t
> MICHEL BASTOS acertou a trave na

única chance do time.

MARCELO OLIVEIRA reclama do ataque inofensivo do Flu durante o jogo

MAURO HORITA/AGÊNCIA ESTADO

São Paulo se cansa de Diego Aguirre

SÃO PAULO

A era Diego Aguirre no São Pau-
lo chegou ao fim. Após a atuação
frustrante do tricolor paulista no
empate por 1 a 1 com o Corin-
thians, no último sábado, no Ita-
querão, pelo Brasileirão, a direto-
ria do clube do Morumbi anun-
ciou na noite de ontem a demissão
do treinador uruguaio.

Aguirre não vinha conseguindo
fazer a equipe engrenar nesta reta
final do Brasileirão, na qual o time,
que chegou a ser considerado o fa-
vorito ao título por liderar a com-
petição por oito rodadas, caiu para
a quinta posição, com 58 pontos,
nove atrás do líder, o Palmeiras.

DIEGO AGUIRRE pelo São Paulo diante do Corinthians: foi seu último jogo

Depois de ter lutado diretamen-
te pela ponta, a equipe agora con-
vive com o risco de não conquistar
sequer a vaga direta para a fase de
grupos da Libertadores.

“O São Paulo informa que Diego
Aguirre deixou, neste domingo
(ontem), o comando técnico da
equipe principal. A decisão pela
saída neste momento foi tomada
em conjunto, em reunião nesta
tarde, a partir da definição entre as
partes de que o contrato do treina-
dor não seria renovado ao término
da temporada”, informou o clube,
por meio de nota oficial.

Diego Aguirre foi contratado em
março, para substituir Dorival Jú-
nior — atualmente no Flamengo

—, e deixa o São Paulo na quinta
posição, com apenas uma vitória
nas últimas nove rodadas.

No total, ele comandou o time
em 57 jogos, com 29 vitórias, 13
empates e 15 derrotas. Um apro-
veitamento de 58,5% dos pontos.

Também ontem, o São Paulo
confirmou que o time será dirigido
de maneira interina por André
Jardine, que faz parte da comissão
técnica fixa do clube, nas cinco ro-
dadas restantes do Brasileirão.

“Ele já comanda o treino desta
segunda-feira (hoje), quando a di-
retoria se pronunciará no CT da
Barra Funda, e o elenco iniciará os
preparativos para a reta final da
competição”, encerrou a nota.

