Reportagem Especial

INSEGURANÇA NO TRANSPORTE

Especialistas em
ataques no Transcol
Entre os autores de assaltos

violentos em ônibus, um ca-
so chamou a atenção das au-
toridades. Mãe e filho atuaram
juntos no crime. Mulheres e ado-
lescentes especialistas em roubo
em ônibus também figuram entre
os 86 investigados pela Delegacia
de Repressão aos Crimes Contra o
Transporte de Passageiros, chefia-
da pelo delegado Fabiano Rosa.

No início deste mês, a delegacia
indiciou por roubo uma manicure,
de 33 anos, e o filho dela, um ado-
lescente de 16 anos, que já está
preso. Juntos, eles realizaram um
roubo na linha 753 do Transcol
(Roda D’água – Terminal de Itaci-
bá). O mandado de prisão da acu-
sada é preventivo.

“Foi um caso absurdo. Como
uma mãe participa ativamente de
um roubo ao lado do filho? A polí-
cia conseguiu chegar rápido aos
dois, pois, antes do assalto, o ado-
lescente agrediu uma amiga e ela o
denunciou à polícia”.

O crime ocorreu no dia 9 de abril
deste ano, em Piranema, Cariacica.
O delegado contou que a mãe, o fi-
lho, a namorada do adolescente e
uma amiga voltavam de uma festa,
às 22h15. O garoto e a amiga come-
çaram a discutir.

“Ele deu socos e chutes nela, fa-

zendo ela descer do ônibus. Ainda
quebrou dois vidros das janelas. O
jovem mandou outros passageiros
descerem, entrou em luta corporal
com motorista e cobrador e, junto
com a mãe, roubou R$ 85 do caixa.
Depois, os dois fugiram. Eles ne-
gam o crime, mas temos as imagens
das câmeras”, disse o delegado.

Fabiano Rosa contou ainda que
as mulheres participam nesse tipo
de crime recolhendo os pertences
das vítimas. “No assalto, elas
acompanham os cúmplices e não
costumam estar armadas. Mas
agem com frieza. A relação é por
serem usuárias de drogas ou por
pertencerem ao tráfico. Já tivemos
casos de mulheres que acompa-
nhavam parceiros no crime”.

O delegado afirmou que adoles-
centes costumam ser os mais vio-
lentos nos assaltos. E, mesmo ha-
vendo roubos que terminam em
morte, a pena, normalmente, não é
muito alta.

“O Estatuto da Criança e do
Adolescente prevê que menores
sofram medidas socioeducativas e
fiquem presos por, no máximo,
três anos. Essa apreensão é revista
de seis em seis meses com possibi-
lidade de migrar para liberdade
a s s i st i d a ”, disse o advogado crimi-
nalista Rivelino Amaral.

RODRIGO GAVINI- 9/02/2015

ELIAS BALTAZAR disse que 1.420 ônibus contam com três câmeras cada

Liberadas 400 imagens de
assaltos dentro de ônibus

O contra-ataque de órgãos como
Polícia Militar e Sindicato das Em-
presas de Transporte Metropolita-
no da Grande Vitória (GVBus) aos
assaltos em ônibus são abordagens
aos veículos em pontos estratégi-
cos e investimento em câmeras de
alta resolução, respectivamente.

Segundo o GVBus, de janeiro
deste ano até o último dia 7, a ins-
tituição cedeu para a Polícia Civil
400 imagens internas de ônibus
para investigação de assaltos.

O diretor executivo do GVBus,
Elias Baltazar, contou que atual-
mente os 1.420 ônibus do Sistema
Transcol em circulação contam
com três câmeras cada um e have-
rá reforço.

“Estamos trocando os aparelhos
atuais por outros mais modernos,
com melhor resolução e maior du-

rabilidade. A previsão é de que co-
mecem a funcionar em março de
2019. Ao longo do ano que vem, tam-
bém está previsto aumento gradati-
vo para quatro câmeras por ônibus.”
O comandante do Policiamento
Ostensivo Metropolitano (Cpom),
coronel Souza Reis, disse que as
abordagens surpresas a ônibus têm
surtido efeitos como a apreensão
de armas, réplicas de armas, drogas
e também prisão de suspeitos com
mandados em aberto. De janeiro
deste ano até o último dia 6, foram
realizadas 15.762 abordagens e
64.680 visitas tranquilizadoras.

“É um crime que tem migração
grande. Fazemos de três a cinco vi-
sitas tranquilizadoras por dia, que
vão desde a passagem de um poli-
cial nos ônibus até a revista de to-
dos os passageiros.”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

THIAGO COUTINHO - 31/10/2018

D E L EG A D O Fabiano Rosa disse que menores são mais violentos porque, mesmo matando alguém, a pena não é alta

Celulares anunciados em sites

Um dos objetos mais roubados
em crimes em ônibus é o celular. E
40% deles estão parando em sites
de vendas, segundo investigação
da Delegacia de Repressão aos
Crimes Contra o Transporte de
Passageiros, chefiada pelo delega-
do Fabiano Rosa.

Na internet, segundo o delegado,
os celulares são revendidos a pre-
ços menores, e há quem compre os
aparelhos até com a tela trincada
ou com bateria viciada.

“O destino mais comum são bo-
cas de fumo, pois a maioria dos cri-
minosos nessa área são viciados ou
têm ligação com o tráfico. Mas há

ACERVO PESSOAL

C R I M I N A L I STA Rivelino Amaral

quem esteja apostando na plata-
forma virtual”.

O delegado ainda apontou que
os roubos dessa natureza são reali-
zados também por traficantes,
quando o tráfico tem perda de ar-
mas e drogas, necessitando recu-
perar dinheiro rápido.

Quem compra celular roubado
comete o crime de receptação, que
pode render de um a quatro anos
de prisão, como alertou o advoga-
do criminalista Rivelino Amaral.
“Ainda há um agravante na lei que
diz que a pessoa tem de desconfiar
se o valor do produto está muito
abaixo do de mercado”.

Raio X de assaltos Ônibus do Transcol e das linhas municipais

Per fil
OS LADRÕES que
atuam em ônibus têm
entre 13 e 25 anos.
ATUAM em dois ou três.

70 %

usam arma
de fogo

20%
usam faca

10%
usam arma
falsa

ANÁLISE

JA R D I M

L I M O E I R O, na

Serra, é o bairro com
maior índice de crimes.
A AVENIDA SERAFIM DE-
RENZI, em Vitória, é a via

mais escolhida pelos
ladrões para atacar

ônibus.

SEXTA-FEIRA, SÁBADO E DOMINGO
são os dias da semana com maior índice de crimes.

NÚMEROS
86 PESSOAS são in-
vestigadas por crimes em
ônibus de janeiro a se-
tembro deste ano.

14 CRIMINOSOS que
fizeram mais de um as-
salto foram presos nesse
mesmo período.

22 LADRÕES f o ra m
detidos de janeiro a se-
tembro de 2017.

A POLÍCIA CON-
TA com um ál-
bum com cente-
nas de fotos de
suspeitos e crimi-
nosos com passagem
por roubo em ônibus, para as víti-
mas identificarem na delegacia.

CRIMINOSOS já foram reconheci-
dos por tatuagem, cicatriz, estilo
de cabelo e até pinta no rosto.

Fontes: Polícia Civil e Polícia Militar.

“Apesar de ser um crime que
revolta, o ideal é não reagir”

Jorge Lordello,
Especialista em
Segurança Pública e
Pr i va d a

“O lucro imediato num roubo em
ônibus é o dinheiro ou o celular, e
quem acaba fragilizado é o cidadão.
Dentro do ônibus, o ladrão assalta 5,
6, 10 passageiros. Criminosos sa-
bem que celulares são objetos de fá-
cil repasse.

É um fato também que parentes
têm participado de assaltos. A famí-
lia acaba se deixando seduzir pelo

lucro da criminalidade e também pe-
lo envolvimento que é gerado pelas
d r o ga s .

Um dos passos para dar maior
pronta resposta para esse tipo de
crime é a integração de sistema de
câmeras internas com sistema de
monitoramento, para que haja des-
locamento de viatura da PM para
deter os criminosos rapidamente.

As câmeras também ajudam bas-
tante no reconhecimento do crimi-
noso e nas investigações.

Outra ponderação é de que, ape-
sar de ser um crime que revolta, o
ideal é não reagir, visto que o crimi-
noso raramente age sozinho e seu
estado emocional é de maior tensão
que o da vítima, principalmente se ti-
ver feito uso de drogas.”

