VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 12 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FOTOS: FÁBIO NUNES/AT

VA LQ U I R I A
MARIA DOS
A N J O S, de 51
anos, Gilson
Augusto Souza,
de 61, e Cláudia
Leite Martins,
de 54, estão
dispostos a
re c o m e ç a r
os estudos
após resultado
do Enem

I N C E N T I VO

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

ENEM 2018Sonho de melhorar
emprego e renda
Eles têm um sonho: voltar a

fia. Por isso quero fazer um curso
superior. Terei melhores chances
no mercado de trabalho e assim fi-
ca mais fácil ajudá-la”.

estudar e mudar de vida.
Com mais de 50 anos, resol-
veram fazer o Exame Nacional do
Ensino Médio (Enem) para reali-
zar o desejo de cursar uma facul-
d a d e.

Alguns desejam mudar de pro-
fissão; há aqueles que estão em
busca de especialização na área
que trabalham, e outros que que-
rem conseguir um bom emprego e
ter uma melhor renda.

É o caso da dona de casa Valqui-
ria Maria dos Anjos, de 51 anos,
que fez o Enem pela segunda vez.
“Quero muito fazer uma gra-
duação na área de Recursos Hu-
manos ou Serviço Social. Terminei
meus estudos há mais de 30 anos e
não tenho condição de pagar uma
faculdade. Sou dona de casa, mas
quero melhorar de vida”, disse.

Para ela, esta é também uma
oportunidade de ajudar as filhas.
“Meu marido é gari e com a nossa
renda só dá para a gente se manter.
Não é possível pagar os meus estu-
dos ou das minhas filhas. Uma das
minhas filhas quer fazer Fotogra-

“Terminei meus

estudos há mais
de 30 anos e não tenho
condição de pagar
uma faculdade. Quero

O topógrafo e encarregado de
obras Gilson Augusto Souza, de 61
anos, também é um dos que so-
nham com o curso superior, após
ter desistido de fazer uma gradua-
ção há 48 anos.

“Eu quero fazer Engenharia Ci-
vil porque já trabalho na área. Até
comecei a fazer um curso superior
em 1970, mas não concluí, e hoje
espero ter uma boa nota para fazer
a graduação”.

Segundo o topógrafo, essa é uma
oportunidade de crescimento pro-
fissional, além da possibilidade de
adquirir mais conhecimento.

“Claro que há uma preocupação
com o mercado de trabalho e em
me especializar. Não vejo a idade
como um problema, pois nunca é
tarde para aprendermos, sem con-
tar que o conhecimento não pode
ser roubado, isso ninguém te tira”.

BOL SA

Já a costureira Cláudia Leite
Martins, de 54 anos, estava em
busca de uma bolsa de estudo para
tentar o curso de Psicologia.

“Desde nova quis fazer uma gra-
duação e nunca tive oportunidade.
Cheguei a fazer um curso técnico
de Enfermagem, mas meu sonho é
ser psicóloga”, declarou.

Valquiria dos Anjos, 51, dona de casa

melhorar de vida ”
Apoio e torcida da família

Para a costureira, o exame é uma
oportunidade de mudar de vida.
“Agora tenho uma chance de reali-
zar meu sonho”.

Estímulo para o filho
Para dar um gás maior nos estudos,
a auxiliar administrativa Lidiane Aze-
vedo, 37, decidiu encarar o Enem pela
segunda vez. O principal motivo? In-
centivar o filho a passar em uma facul-
dade.

Além disso, Lidiane disse que deseja
mudar de profissão para melhorar de
vida e aumentar a renda.

“Eu acabei adiando os estudos por
muito tempo, mas minha hora chegou.
Estou aqui pelo meu filho. Ficamos o
ano inteiro fazendo cursinho juntos”,
contou.

DAYANA SOUZA/AT

Para tranquilizar os filhos e de-
monstrar total apoio nos momen-
tos de tensão que antecedem o
exame, familiares ficaram até o fe-
chamento dos portões dos locais
onde eram realizadas as provas do
Enem na Grande Vitória.

Um exemplo disso é a família do
estudante Victor Lopes, de 17 anos,
que levou o jovem até o Cet-Faesa,
em Vitória. Os pais Danilo Lopes,
56 anos, e Lara Lopes, 46, estavam
acompanhados da filha, Mel Lo-
pes, 15, além dos avós do rapaz,
Carmen Ferreira e Anaildo Ferrei-
ra, ambos de 75 anos.

“É a primeira vez que ele faz a pro-

FÁBIO NUNES/AT

VICTOR acompanhado da família

va e nós viemos trazê-lo. É impor-
tante a família dar apoio”, disse a
av ó.

Para o estudante, a prova é um
passaporte para o ensino supe-
rior. “Quero tentar algum curso
na área de comunicação. Este ano
estou fazendo a prova para co-
nhecer o modelo, mas já é uma
preparação para o ano que vem”,
afirmou Victor.

Já em Vila Velha, o motorista
Vagner Luís Gonçalves, 53, assu-
miu ser um pai coruja.

“Fico aqui até fechar o portão.
Vai que ele esqueceu alguma cane-
ta ou água? Eu vou estar aqui, es-
perando, para socorrer se precisar
de mim. É um incentivo especial
nessa hora”, disse.

O casal formado pelo motorista
José Luiz de Oliveira, 58, e a costu-
reira, Elisete Tozolino, 48, tam-
bém só foi embora após o fecha-
mento do portão, preocupado com
a filha que foi fazer a prova pela
primeira vez para o curso de Psi-
cologia.

“Nossa filha, Vitória Luiza, tem
apenas 17 anos, é o primeiro Enem
dela. Nós ficamos aqui, juntos e
unidos. Sei o que ela estudou e se
dedicou para chegar até este mo-
mento. Fico apreensiva e ficamos
aqui para ter certeza de que ela es-
tará fazendo a prova, em seguran-
ça e sem problemas”, ressaltou a
c o st u re i ra .

Apoio emocional
Amor e incentivo. Era isso que a técnica de enfermagem
Patrícia Diniz, 25, estava precisando antes da realização
da prova na Faculdade Novo Milênio, em Vila Velha.

Para isso, ela contou com o apoio da sua família. O ma-
rido e médico Gabriel Castro, 34, e sua filha, Maria Luísa,
5 anos, que estavam presentes dando carinho até ela en-
trar para o exame.

“É a segunda vez que estou fazendo a prova para cur-
sar Medicina. Ter eles aqui comigo é essencial. Precisa-
mos de um apoio diferenciado no momento de tensão.
Dá uma acalmada total. Ele é minha inspiração”, disse.

Busca por bolsa
de estudo
Aos 31 anos, Sabrina Nunes, que es-
tá desempregada, fez a prova no Ins-
tituto Federal do Espírito Santo (Ifes),
em Vitória, para conseguir pontuação
suficiente para cursar Administração
ou Ciências Contábeis.

“Já tem alguns anos que tento o
Enem. Espero tirar uma nota boa para
obter uma bolsa de estudo, pois não te-
nho condições de pagar. Moro em Joa-
na D'Arc, em Vitória, e para mim seria
bom estudar na minha cidade”.

FÁBIO NUNES/AT

FÁBIO NUNES/AT

Ajuda da mãe para
enfrentar tensão
O estudante Vitor Roberto, de 15
anos, foi fazer o Enem como trei-
neiro e contou com o apoio da
mãe, Cláudia Marins, de 46. Ele
está no 1º do ensino médio, mas
quis fazer a prova para conhecer o
exame, já que quer cursar Enge-
nharia da Computação.

“Vim acompanhá-lo porque é a
primeira vez que ele faz o exame e
acho importante dar apoio nesse
momento de tensão”, disse Cláu-
dia.

