6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

ESCÂNDALO SEXUAL

“João de Deus abusou
de mim durante consulta”

Reportagem conversou
com capixaba que
acusa o médium de
abuso: “Colocou a mão
nos meus seios e dizia
para eu me entregar”

MORADORA DE
CARIACICA c o n ta
que, quando tinha
13 anos, João de
Deus colocou a mão
em seus seios
durante uma
consulta em Vitória

Lucas RezendeToda vez que vê a foto do mé-

dium João de Deus, de 76
anos, ela chora. Antes de
conceder a entrevista, sofreu crise
de ansiedade. E com vergonha do
abuso sexual que narra ter sofri-
do, pediu para não ter o rosto
mostrado, nem o nome revelado.
Aos 48 anos de idade, uma dona
de casa de Cariacica é mais uma
mulher que se diz vítima dos su-
postos abusos sexuais que cercam
o médium João de Deus.

Já são cerca de 200 denúncias de
mulheres que narram terem sido
vítimas de abusos sexuais dele. O
Ministério Público, de estados co-
mo São Paulo, Goiás e Espírito San-
to, chegou a montar uma força-ta-
refa para colher depoimentos. Já
há um caso registrado no Estado.

Na busca por curar uma forte
dor nos rins, a dona de casa aca-
bou numa sala com João de Deus
durante uma das vindas dele a Vi-
tória. De lá, não saiu curada.

Pelo contrário, deixou a sala
correndo, com mais marcas do
que quando entrou: “João de Deus
colocou a mão nos meus seios e
dizia para eu me entregar”.

Espírita, o médium ganhou fa-
ma no País após relatos de curas
como de câncer de próstata e es-
clerose múltipla. Não à toa, milha-
res de pessoas o procuram sema-
nalmente numa casa em Goiás.
Mas a capixaba tem uma história
bem diferente das de curas ina-
creditáveis para contar.
A TRIBUNA – Como você en-
controu João de Deus?

DONA DE CASA – Tinha 13 anos
quando tudo aconteceu. Sofria de
pedras nos rins. Tinha muitas do-
res e era constantemente interna-
da em hospitais. Eu precisava de
cura! Minha mãe foi comigo na
Santa Casa de Misericórdia em
Vitória para marcar consulta.

No caminho, minha mãe viu
muita gente concentrada, numa
roda. E curiosa, parou, para ver o
que estava acontecendo. Lá, vi-
mos o João de Deus. Estavam
vendendo uma espécie de patuá.
Quem comprasse, ganhava uma
consulta espiritual de graça. Mi-
nha mãe, então, comprou.

> E “ganhou” a consulta?
Sim. Fomos para uma sala no
Centro de Vitória, perto da Vila
Rubim. Era como um escritório
normal, com mesa. E tinha um
quarto. Ele disse que a consulta era
particular, então entramos só ele e
eu no quarto. Minha mãe ficou do

lado de fora porque ele pediu.

> Como foi a consulta?
Ele me mandou sentar. Eu obe-
deci. Ele disse então para eu ficar
de pé e de costas para ele. Eu fi-
quei. Ele então começou a pegar
nos meus seios, por trás de mim, e
falar: “Se entrega! Se entrega!”. E
continuava passando a mão em
mim. Eu falei que se ele não paras-
se, eu ia gritar. E ele continuava:
“Se entrega!”. Ele começou a me
apertar mais. Eu tinha uns 56 qui-
los na época. João de Deus abusou
de mim durante a consulta.

> E o que você fez?
Minha mãe me escutou falando
alto e bateu na porta da sala. Ela

coragem (com os

“Eu senti mais

depoimentos na TV).
Até então, eu guardava
tudo para mim por

causa da vergonha”

perguntou o que estava aconte-
cendo. Eu saí de lá, fiquei apavora-
da, e naquele instante eu não con-
tei para ela o que aconteceu. Só na
rua que eu revelei. Ela não fez na-
da. Só queria sair dali comigo.
> Sua mãe procurou a polícia?
Na época, não. Havia muita ver-

DONA DE
CASA diz que
o médium
m e re c e
a pena
de morte

gonha dos comentários que as
pessoas pudessem fazer de mim.
> E por que agora você deci-
diu falar com a reportagem?

Há dias minha mãe estava assis-
tindo televisão de madrugada e
viu as outras vítimas decidindo
denunciar na televisão. Na hora
que ela bateu o olho na cara dele,
lembrou e então me ligou e per-
guntou se eu tinha visto.

> Vai até a polícia agora?
Vou à polícia amanhã (hoje)
com minha mãe. Isso vai ajudar a
evitar que outras mulheres pas-
sem pelo que eu passei. Porque as-
sim vai ser menos um abusador.
> O que mudou com os depoi-
mentos na TV?

Eu senti mais coragem. Até en-
tão, eu guardava tudo para mim
por causa da vergonha.

> Você está chorando...
É uma tristeza grande no cora-
ção. É muito triste passar por isso.
Ele usa da dor da gente e a religião
dele para abusar dos corpos.
> O advogado do João de
Deus disse que ele rechaça as
acusações e recebeu os relatos
com muita indignação.

Mas são muitas mulheres. E to-
das as histórias são parecidas. E
tudo que eu via, nas reportagens,
era como na minha história: colo-
cando as mulheres de costas para
ele. Assim aconteceu comigo.
> Se encontrasse com ele no-

vamente, o que falaria?

(Chora). Ele é um lixo. Fiquei
com medo de chegar perto de
qualquer homem depois disso.
> O que acha que ele merece?
Ele merece a pena de morte,
> E qual recado daria a outras

porque cadeia não resolve.
m u l h e re s ?

Peço que essas mulheres tam-
bém denunciem. Eu sei que é difí-
cil passar e falar sobre isso, mas é
o que necessário para que se faça
Justiça contra ele.

FORÇA-TAREFA NO ESTADO

O Ministério Público do Espí-
rito Santo informou que integra
a força-tarefa criada pelo Minis-
tério Público de Goiás para apu-
rar o caso João de Deus.

O órgão informou também que
possíveis vítimas capixabas po-
dem fazer denúncias no MP-ES
e procurar atendimento pelo e-
mail ouvidoria@mpes.mp.br, te-
lefone 127.

“E presencialmente, na Gran-
de Vitória, no Núcleo de Enfren-
tamento às Violências Domésti-
cas de Gênero em Defesa dos
Direitos das Mulheres (Nevid) e
na Promotoria de Justiça de De-
fesa da Mulher, e, no interior, nas
Promotorias de Justiça de cada
m u n i c í p i o”, informou.

