VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

CLÓVIS RANGEL

Re g i o n a l

ALFREDO CHAVES

Sítio recebe
visitantes para
colheita de uvas

Visitantes também
podem degustar
e comprar pitayas
colhidas na hora.
Temporada de
colheita já começou

Elizete De Paula Muller

ALFREDO CHAVESA região de Alfredo Chaves,

conhecida por suas cachoei-
ras e rampa de voo livre, tem
um lugar onde visitantes podem
degustar e comprar uvas e pitayas
colhidas na hora.

O sítio Cachoeira Alta fica a 4
quilômetros do centro de Alfredo
Chaves e já iniciou a temporada de
colheita 2018. O local possui um
café colonial aberto ao público du-
rante esta época do ano.

O sítio, da família Cetto, todo ano
no mês de dezembro abre as portas
para uma atividade específica. O vi-
sitante pode passear entre as parrei-
ras e a plantação de pitayas. Pode

também degustar as frutas e colher o
que quiser levar para casa. As pitayas,
por exemplo, custam R$ 20 o quilo.
Há 8 anos os proprietários têm
se dedicado à produção de uvas e
seus derivados. No momento, a
produção é para abastecer lojas do
município e visitantes.

As espécies de uvas cultivadas
são niágara rosada e vitória (sem
semente) e várias espécies de pi-
tayas. Essa última é conhecida
também como a fruta dragão devi-
do à sua casca. Seus frutos apre-
sentam diferentes formatos, pre-
sença ou não de espinhos e a cor
da casca e da polpa podem variar.
A parte interna da fruta pode ser
branca ou púrpura.

A família Lyra veio de Guarapari
para que a pequena Sofia Lyra, de 8
anos, tivesse essa experiência. O pai,
Rubens Lyra, contou como foi a pri-
meira vez no sítio. “Gostamos muito
da receptividade. Nossa filha nunca
tinha visto parreiral e pitayas.”

De acordo com o produtor rural
Eloilson de Souza Cetto, um dos
donos da propriedade, “o sítio es-
tará aberto nos finais de semana e

FAMÍLIA LYRA visita o sítio Cachoeira Alta para conhecer de perto a plantação de uvas e de pi taya s

“O sítio estará

aberto nos finais
de semana e finais de
tarde para receber as
pessoas que desejam
conhecer o cultivo e

comprar as frutas”

Eloilson de Souza Cetto, produtor rural

nos finais de tarde para receber as
pessoas que desejam conhecer o
cultivo e comprar as frutas.”

Para quem quiser degustar ou-
tras delícias, há também um café
colonial. É preciso agendar com
pelo menos três dias de antece-
dência. A via é asfaltada para che-
gar à propriedade.

No local também são comercia-
lizados produtos da região, como
pães, doces e flores.

DIRCEU CETTO

PLANTAÇÃO de pitayas

