Ec o n o m i a

NOVA PREVIDÊNCIAMudanças na
aposentadoria de
PM e professor

Novo governo quer
alterar a Constituição
para permitir que temas
como idade mínima
possam ser tratados por
meio de projetos de lei

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 12 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

AMAURI NEHN/ESTADÃO CONTEÚDO— 16/01/2015

POLICIAIS
M I L I TA R ES :
ONU, por meio
da Unesco,
disse que a
profissão de
policial é a 2ª
de maior risco
e estresse
p ro f i ss i o n a l
no mundo

MAIS SOBRE A REFORMA DA PREVIDÊNCIA na página 22

RIOPagas a categorias como poli-

ciais e professores, as apo-
sentadorias especiais têm
ampliado o rombo previdenciário
dos estados. Diante disso, a equipe
de transição do presidente eleito
Jair Bolsonaro tem um plano.

A intenção é alterar artigos da
Constituição que tratam das re-
gras para os servidores em geral,
incluindo professores, o que abre
espaço para que temas como idade
mínima e regra de cálculo do be-
nefício possam ser tratados por
meio de projetos de lei.

Esses projetos não necessitam de
quórum qualificado para serem
aprovados, ou seja, requerem me-
nos votos no Congresso. Também
está na pauta trazer de volta para a
União a competência pelas normas
de aposentadoria de policiais e
bombeiros, hoje na esfera estadual.
Segundo auxiliares de Bolsona-
ro, não é possível ignorar o que se
passa nos estados, que enfrentam
dificuldades para fazer esse tipo
de mudança nas assembleias legis-
lativas. A decisão final, segundo os
técnicos, será do novo líder.

O item que mais impacta nos or-
çamentos estaduais e municipais
são as aposentadorias de professo-
res. Em breve, esse cenário será al-
terado com a folha da segurança.
Isso porque, com a aumento da
violência e com as aposentadorias
precoces, muitos estados fizeram
concursos para aumentar o con-
tingente de policiais.

Em média, os professores com-
põem cerca de 50% dos inativos do
Executivo, enquanto os militares
são aproximadamente 15%.

Atualmente, não existe idade
mínima para que a categoria possa
se aposentar (apenas tempo de
contribuição). No caso dos profes-
sores (até ensino médio), é possí-
vel se aposentar cinco anos na
frente dos demais trabalhadores.

M I L I TA R ES

Após reunião com o futuro mi-
nistro da Economia, Paulo Gue-
des, e com parlamentares do PSL,
o deputado federal e senador elei-
to pelo PSL, Major Olímpio, falou
sobre as regras especiais. “A ques-
tão de forma específica dos poli-
ciais é que a própria ONU, por
meio da Unesco, disse que a pro-
fissão de policial é a segunda de
maior risco e estresse no mundo”.

