32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
MERCADO DA BOLA

Fim da ansiedade

Flamengo aguarda hoje pelo atacante colombiano
Marlos Moreno para anunciá-lo como o primeiro
reforço do time para a temporada 2018

REPRODUÇÃO INTERNET

no joelho esquerdo.

Marlos Moreno tem como caracte-
rística a velocidade e joga aberto pela
ponta esquerda. A posição não é das
mais carentes do Flamengo, que con-
ta com boas opções para o lado de
campo, como Éverton, Berrío, Lucas
Paquetá, Vinicius Júnior e até Éver-
ton Ribeiro.

COPINHA

Sem seis jogadores que retornaram
ao Rio para se apresentar ao grupo
principal, o Flamengo goleou o Elos-
port por 5 a 0, ontem à noite, em Ba-
rueri (SP), e avançou para a terceira
fase da Copa São Paulo de Juniores.

Os gols foram de Germano (contra),
Luiz Henrique, Yuri, Matheus Dantas
e Patrick.

Amanhã, às 18 horas, os meninos do
Fla vão enfrentar o Coritiba, que eli-
minou o Aimoré/RS.

A estreia do time no Carioca (que

não terá os principais jogadores)
será na próxima quarta-feira,
às 21h45, contra o Volta Re-
donda, no estádio Rauli-
no de Oliveira.

RIODemorou, mas o Flamengo está

próximo de colocar fim na an-
siedade dos seus torcedores e
confirmar hoje a contratação do seu
primeiro reforço para a temporada.
Trata-se do atacante colombiano
Marlos Moreno, de 21 anos.

O jogador, que pertence ao Man-
chester City, da Inglaterra, mas que
estava atuando no Girona, da Espa-
nha, chega sem custos, por emprésti-
mo de um ano, e é aguardado hoje no
Ninho do Urubu, onde fará exames
médicos e assinará contrato.

O empresário de Marlos, Humber-
to Quiceno, está no Rio de Janeiro
desde a última quinta-feira acompa-
nhando as negociações.

O atacante foi um dos destaques da
campanha do Atlético Nacional, da
Colômbia, campeão da Libertadores
em 2016, justamente sob o comando
do ex-treinador rubro-negro, Reinal-
do Rueda. Ele teria sido indicado pelo
técnico à diretoria, no ano passado,
antes de acertar sua ida para o Chile.
Cria da base do time colombiano, o
meia jogou 43 partidas e marcou oito
gols como profissional na equipe. Ele
chegou a ser convocado para defen-
der a Colômbia na Copa América
Centenário, em 2016.

Marlos Moreno foi contratado pelo
Manchester City em agosto de 2016 e
emprestado ao La Coruña/ESP

Como o técnico Pep Guardiola não
queria contar com o jogador, ele foi
novamente cedido, desta vez ao Giro-
na. Em um ano e meio no futebol eu-
ropeu, o jogador disputou apenas 26
jogos, três deles pelo Girona, e não ba-
lançou as redes.

Ainda como técnico do Flamengo,
Rueda pensou em seu nome para ser
o substituto o colombiano Berrío, que
segue se recuperando de uma lesão

OS NÚMEROS

222

M I N U TO S
O ATACANTE

JOGOU
NA ÚLTIMA

ELE DISPUTOU
JOGANDO NA

T E M P O R A DA26JOGOS
E U R O PA21ANOS

É A IDADE DE
MARLOS MORENO

MARLOS MORENO

atuando pelo Girona, da
Espanha: atacante tem
como característica a

ve l o c i d a d e

e joga aberto pela
ponta esquerda

Saídas aliviam cofre para novos reforços

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO - 15/12/17

RAFAEL VAZ é
o próximo que
pode deixar o
Flamengo

O Flamengo desonerou a folha
de pagamentos do futebol em R$
1,2 milhão com série de emprésti-
mos e negociações. Os principais
nomes que desinflam a folha são
Mancuello, vendido por R$ 5,8 mi-
lhões ao Cruzeiro, Gabriel, em-
prestado ao Sport, e Márcio Araú-
jo, que assinou por dois anos com a
C h a p e c o e n s e.

As saídas permitiram ao clube
investir em novos nomes, como é o
caso do colombiano Marlos More-
no, esperado hoje. O Flamengo vai
assinar contrato de 12 meses com o
jogador estrangeiro. O emprésti-
mo junto ao Manchester City é
gratuito, mas o clube rubro-negro
vai pagar os salários do jogador.

O mesmo modelo o clube cario-

ca espera fechar pelo atacante
Vágner Love, do Alanyaspor, da
Tu rq u i a .

O jogador embarcou para a Tur-
quia na última quinta-feira e vai
tentar a liberação pessoalmente
junto aos dirigentes turcos. A ne-
gociação não deve ser simples, mas
a diretoria rubro-negra tem expec-
tativa de sacramentar a contrata-
ção até o fim de janeiro.

As outras transações que permi-
tiram a economia na folha do Fla-
mengo são: Matheus Sávio e Cafu,
que foram para o Estoril/POR, Ni-
xon, contratado pelo Kalmar, da
Suécia, Thiago Santos, do Mumbai
F C  d a  Í n d i a ,  Tr i n d a d e, d o
Jamshedpur, do mesmo país asiá-
tico, Moraes, emprestado ao São

Bento/SP, Thiago Ennes, que vai
atuar pelo Náutico, Gabriel Silva,
do Veranópolis/RS, além de Can-
teros, que pertence ao Fla e vai se-
guir emprestado à Chapecoense.

A diretoria ainda tenta empres-
tar mais dois atletas: o goleiro Mu-
ralha e o zagueiro Rafael Vaz. Os
empresários dos jogadores procu-
ram novo destino para a dupla.

R E A P R ES E N TAÇÃO

O grupo principal do Flamengo
se reapresenta hoje. Depois de sete
jogadores na reapresentação ini-
cial, dia 4 de janeiro. Para a estreia
do Carioca, quarta-feira, contra o
Volta Redonda, o time deve ser
formado por juniores e outros que
retornaram de empréstimo.

