21  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Até plantação de maconha em
imóvel alugado para o verão

Advogado listou uma
série de ciladas ao locar
apartamento e casa por
temporada. Depredação
e superlotação são
situações corriqueiras

THIAGO COUTINHO — 26/10/2015

Caio Miranda

“S eu vizinho jogou uma

semente no seu quintal.
De repente brotou um
tremendo matagal.” A história
narrada no samba de Bezerra da
Silva se assemelha com a do dono
de uma casa em Jacaraípe, que en-
controu uma plantação de maco-
nha após alugar a propriedade.

Na estação mais quente do ano, o
que não falta é turista procurando
cidades litorâneas do Estado para
aproveitar as praias. Mas locar um
imóvel por temporada reserva ci-
l a d a s.

Especialistas do setor imobiliá-
rio listaram situações de desres-
peito ao locador e ao contrato. Há
casos de turistas que abandonaram
um cachorro e até sujaram o teto
da casa com uma marca de pé.

Outro caso aconteceu com o do-
no de um imóvel na praia de Jaca-
raípe, na Serra, que alugou o local
por 15 dias para um grupo que se-
ria formado por dois casais e qua-
tro crianças. No entanto, ele foi
surpreendido ao chegar ao local e
encontrar mais de 40 pessoas na
casa, que só possui três quartos e
não comporta o excesso de gente.
Segundo o advogado imobiliário
Diovano Rosetti, a superlotação é
o acontecimento mais corriqueiro
em imóveis alugados para tempo-
radas na praia. Ele cita outros pro-
blemas, como depredação e até lo-
cação do espaço para terceiros.

“Muitos agem de má-fé mesmo.
Alugam o imóvel muito antes do
verão, pagando um preço mais bai-
xo. Quando chega em dezembro,
janeiro, ele realuga como tempo-
rada para outras pessoas. Nesse
caso, o proprietário deve entrar,
imediatamente, com uma ação de
cancelamento do contrato de loca-
ção na Justiça”, explicou.

Diovano também recomenda
que o locador inclua no contrato o
número máximo de pessoas que o
imóvel comporta, estipulando
multa por cada hóspede a mais.
Outras ações, como fazer um in-
ventário de todos os móveis e
utensílios também é aconselhado.
Já o corretor de imóveis Klever-
son Passos diz que também pode
acontecer o oposto, quando o pro-
prietário não cumpre com o que
foi prometido no anúncio.

“Muitas vezes, a casa não dá o
suporte necessário aos turistas,
descumprindo o que foi prometi-
do. Por outro lado, também exis-
tem famílias que alugam a mesma
casa durante anos, sempre man-
tendo um bom relacionamento
com o proprietário, criando até um
vínculo de forte amizade”.

DIOVANO contou que há pessoas que fecham aluguel muito antes do verão e depois sublocam o imóvel para lucrar

SURPRESA PERIGOSA

Plantação suspeita
Um proprietário alugou sua casa,
em Jacaraípe, na Serra, por 90 dias
– período máximo para temporada.
Quando ele foi vistoriar o imóvel,
após a saída dos hóspedes, se de-
parou com vários pés de maconha
plantados no jardim, escondidos
entre outras plantas.

Imediatamente, ele fotografou os
pés de maconha e se municiou do
contrato assinado e do recibo do
pagamento do aluguel. Assim, ele
poderia comprovar à polícia que as
“plantinhas ” foram plantadas du-
rante a hospedagem dos turistas,
caso houvesse alguma denúncia.

SAIBA MAIS

Turista deve pesquisar antes de confirmar

Principais problemas
protagonizados por locatários
> SU PE R LOTAÇÃO : hospedar mais

pessoas que o acordado.

> D E P R E DAÇÃO : sujar a casa, quebrar
móveis e utensílios, estragar a pintu-
ra do imóvel, entre outros.

> S U B LO CAÇÃO : alugar uma casa de
praia antes do verão e realugar o
imóvel para terceiros, cobrando um
valor bem maior pela temporada.
Dicas para proprietários
> REDIGIR UM BOM CONTRATO,se res-
guardando judicialmente de todos os
problemas que podem ocorrer.

> FIXAR MULTA para turistas que não

D I V U LG AÇ ÃO

respeitarem o limite de hóspedes.

> FAZER UM INVENTÁRIO de tudo o
que for deixado na casa, para ser
usado pelos turistas.
Dicas para turistas
> R ES P E I TA R tudo o que for combina-
do no contrato de aluguel por tempo-
rada, incluindo a lotação máxima.

> P ES Q U I SA R a procedência de imobi-
liárias e corretores antes de alugar
um imóvel.

> SE POSSÍVEL, pedir a um conhecido
que passe no local desejado, para
saber se realmente o imóvel existe.

CASA DE PRAIA: contrato de locação

Fo n t e s : especialistas consultados.

OUTROS CASOS
Marca de pé no teto
Um locador de uma casa loca-
lizada na praia de Muquiçaba,
em Guarapari, passou por uma
situação no mínimo curiosa.

A vistoria pós-hospedagem de
turistas ocorria de forma nor-
mal. O imóvel estava um pouco
sujo, mas, nada de muito grave.
Até que ele olhou para cima e
percebeu que havia uma marca
de pé no teto da sala.

Sem ter a mínima ideia de co-
mo a “proeza” foi alcançada, o
proprietário ligou para um inte-
grante do grupo de turistas que,
sem graça, justificou dizendo
que se tratava de uma “bagunça
feita pelas crianças”.

Cão abandonado
O advogado imobiliário Diova-
no Rosetti contou que um clien-
te, ao receber de volta sua casa,
localizada na praia de Jacaraí-
pe, na Serra, encontrou um ca-
chorro que foi “e squ ec ido” p or
turistas que passaram uma tem-
porada no local.

“Esquecido entre aspas mes-
mo, porque abandonaram o po-
bre cão, que já estava velho.
Quando meu cliente o encon-
trou, ele latiu muito. O cachorro
estava acorrentado e há vários
dias sem comer e beber água. O
proprietário precisou chamar o
serviço da prefeitura para reco-
lher o animal”.

ANÁLISE

Ricardo Pessanha,
a d vo ga d o

“Alugar de modo
informal é um risco”
“O fato de o Estado ter muitas
praias faz dele um destino co-
mum, principalmente para turis-
tas mineiros e cariocas. É impor-
tante que as pessoas que te-
nham interesse em faturar nes-
se mercado de aluguel de imó-
veis se assegurem dos riscos.

Antes de tudo, é preciso fazer
uma investigação sobre os loca-
tários, com informações como
profissão e endereço de resi-
dência fixa. O segundo passo é
ter critério na hora de redigir o
contrato, usando o documento
para se resguardar.

Alugar na informalidade é as-
sumir um risco grande de ter
problemas e, depois, não ser res-
sarcido de eventuais prejuízos.
Um contrato para temporada
deve ter, basicamente, regras de
utilização. Devem ser incluídas
restrições quanto ao tipo de uso
que será feito do imóvel, limite
de pessoas para ocupá-lo e ne-
cessidade de obediência às re-
gras do condomínio, caso seja
uma unidade condominial.

Isso tudo, sob pena de multa
em caso de descumprimento. É
possível, inclusive, pedir um che-
que caução como garantia, de-
volvido após a constatação de
que não houve danos ao imóvel”.

