Espor tes

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

TORNEIO DA FLÓRIDADourado pede para deixar o Flu

BRUNO TURANO/ELEVEN/AGÊNCIA ESTADO

Lateral Juninho
Capixaba vai
para a reserva
do Corinthians

Depois de estrear pelo Corin-
thians na última quarta-feira com
vitória nos pênaltis para o PSV
Eindhoven/HOL após empate em
1 a 1 no tempo normal, o lateral-es-
querdo Juninho Capixaba ficará
no banco de reservas no jogo de
hoje contra o Rangers, da Escócia,
às 16h (de Brasília), em Orlando,
nos EUA, que marca a despedida
do Timão no Torneio da Flórida.

Em treino tático ontem, o técni-
co Fábio Carille confirmou a en-
trada de Guilherme Romão na va-
ga de Juninho Capixaba – i sso
porque Guilherme também será
titular na estreia do Corinthians
no Paulistão, na quarta-feira, con-
tra a Ponte Preta, no Pacaembu.

Juninho, que foi contratado jun-
to ao Bahia, não foi regularizado a
tempo de participar da primeira
rodada do Paulistão. Os outros dez
titulares serão os mesmos do em-
pate por 1 a 1 com o PSV.

O Corinthians, então, vai jogar
com Cássio, Fagner, Balbuena, Pe-
dro Henrique e Guilherme Ro-
mão; Gabriel; Romero, Rodrigui-
nho, Jadson e Clayson; Kazim.

DIVULGAÇÃO/FLORIDA CUP

Na estreia do time no
ano, com empate de
1 a 1 com PSV, atacante
mostra insatisfação
com o clube: “Minha
vontade é sair”

ORLANDO, EUAApós Gustavo Scarpa, Henri-

que Dourado deve ser o pró-
ximo a sair do Fluminense.
Mesmo participando com o elenco
do Torneio da Flórida e da pré-tem-
porada nos Estados Unidos, o cen-
troavante não esconde o seu des-
conforto com a situação do clube,
que acumula dívidas com o elenco e
vê jogadores conseguindo rescindir
seus contratos na Justiça.

Ao longo do dia de ontem, o arti-
lheiro teve uma reunião com o
presidente Pedro Abad. E de noite,
durante o empate em 1 a 1 com o
PSV, líder do Campeonato Holan-
dês, o centroavante abriu o jogo.

No intervalo, demonstrou des-
contentamento sem entrar em de-
talhes. Mas, pressionado pela im-
prensa na saída de campo, após o
apito final, desabafou e admitiu
querer sair:

“Para ser bem sincero, hoje mi-
nha vontade é sair. Sabe por quê?
Estou esperando algumas situa-
ções, já passei para quem deveria,
devido a algumas situações que
vocês vão saber. Não cabe a mim
ficar apontando o dedo”, afirmou,
t a xa t i vo.

Ele também deixou claro que
conversou com todos no clube, in-
clusive com o técnico Abel Braga:
“Antes de tomar qualquer decisão,
conversei, procurei o pessoal. Pri-
meiro o Abel, que é profissional co-
mo eu estou sendo profissional. Já
passei minha vontade. Não posso an-
tecipar as coisas, deixa elas aconte-
ceram. Não é só o ser humano, mas o
lado profissional de cada um”.

O martelo sobre o futuro de
Henrique Dourado ainda não foi
batido. Na última quinta-feira,
Meer Kaufmann, empresário do

HENRIQUE DOURADO disputa a bola com jogador do PSV no primeiro jogo do Fluminense no Torneio da Flórida

Presidente diz que vai
respeitar a decisão

centroavante, se reuniu com o pre-
sidente Pedro Abad para falar da
situação do clube e do interesse do
Corinthians, que ontem disse ter
desistido do camisa 9, que foi o ar-
tilheiro do Brasil em 2017, com 32
gols, e do Brasileirão, ao lado de Jô
(Corinthians), com 18.

JOGO

No jogo de ontem, pelo Torneio
da Flórida, o Flu viu o PSV abrir o
placar no 1º tempo com Lammers,
mas arrancou o empate no fim da
2ª etapa com Robinho. O ponto ex-
tra, no entanto, escapou na disputa
por pênaltis. Romarinho foi o único
que desperdiçou a cobrança e o ti-
me perdeu por 5 a 4.

Antes de a bola rolar, o volante
Airton, ex-Botafogo, foi apontado
como novo reforço.

Logo depois de Henrique Dou-
rado admitir publicamente o dese-
jo de deixar o Fluminense na saída
de campo da partida contra o PSV,
o presidente Pedro Abad se mani-
festou sobre o assunto na coletiva
de imprensa.

O mandatário tricolor ressaltou
o profissionalismo do atleta e disse
que irá “respeitar a vontade do jo-
gador ”. O Ceifador despertava o
interesse do Corinthians.

“Quero ressaltar o profissiona-
lismo do Dourado. Mesmo com
essa vontade, se apresentou, trei-
nou e viajou. Sempre foi muito

franco e sempre quis fazer as coi-
sas certas. Isso tem de ser respeita-
do. Ele falou que não quer ficar. Eu
sempre quis que ele ficasse, é o
símbolo da nossa reconstrução.
Não adianta ter um jogador insa-
tisfeito no elenco. Vamos respeitar
a vontade dele, mas os interesses
do clube têm de ser respeitados”.
Abad lembrou do investimento
feito no atacante e reforçou a multa
rescisória que há no contrato do
atacante. O clube das Laranjeiras
pagou cerca de R$ 6,6 milhões por
50% dos direitos econômicos do
jogador no meio de 2016.

ROMÃO será titular hoje nos EUA

Galo entra na briga por Scarpa

O Atlético/MG, que também es-
tá na disputa do Torneio da Flóri-
da, é mais um clube interessado
em contar com Gustavo Scarpa.
Depois de ver a notícia da liminar
que libera o meia do Fluminense, a
equipe mineira intensificou as tra-
tativas com o estafe do meia.

A investida contaria com ajuda
do BMG. O banco tem sido cobrado
pelos atleticanos por causa da ajuda
de R$ 50 milhões dada ao Cruzeiro
para a contratação de reforços.

A negociação não será simples.
O São Paulo já informou que não
poupará esforços para contar com
o agora ex-meia do Flu. Palmeiras
e Corinthians monitoram o negó-
cio à distância.

Pela Copa São Paulo de Junio-
res, o Galo avançou para a terceira
fase ontem ao golear o Joinvil-

THIAGO RIBEIRO – 29/10/2017

SCARPA: rescisão com o Flu

le/SC por 5 a 2. O adversário será o
Audax/SP, amanhã, às 19h.

Ontem, o Flu, por nota oficial,
informou que vai recorrer da deci-
são da Justiça que concedeu a res-
cisão de contrato de Scarpa e irá
“até as últimas consequências para
fazer valer seus direitos”.

Insatisfeito com pagamentos
atrasados e com a reclamação da
torcida, Scarpa quis deixar o Flu
ao fim da temporada passada.

Como as negociações com São
Paulo, Palmeiras e Corinthians
não tiveram sucesso, o jogador
buscou a via judicial no dia 22 de
dezembro, alegando a falta de pa-
gamento de quatro meses de direi-
tos de imagem e seis de FGTS.

Scarpa não se reapresentou ao
clube, e o Flu pagou alguns débitos
com o meia. Mas tudo em vão.

Torneio da Flórida

1

TIME

P J V E D SG
1
0 0 1
1º R angers/ESC
3
2 0 2 0 0
2º PSV Eindhoven 3
0 0
1
2
3º Co r i n t h i a n s
0 1
1
0 0
4º Fluminense
1
0 1
5º Atl. Nacional
0 0 0 0
0 1
6º B a r c e l o n a / EQ U 0 0 0 0 0 0
0 0 0 0 0 0
7º Legia/POL
8º At l é t i c o / M G
0 1
-1

0 0 1

ONTEM

P SV

1 X 1

Fluminense

Nos pênaltis: PSV 5 a 4

REGUL AMENTO

Cada time faz 2 jogos e o campeão é aquele que
somar mais pontos. Em caso de empate, o jogo
vai aos pênaltis e o vencedor leva um ponto extra

H OJ E
Rangers x Corinthians
16 horas — Spectrum
Barcelona/EQU x Legia Varsóvia
18 horas — Lauderhill

AMANHÃ
At. Nacional/COL x Atlético/MG
16 horas – Spectrum

S EG U N DA- F E I R A
Fluminense x Barcelona/EQU
19 horas – Spectrum

20/01
Legia x Atlético Nacional
21 horas – São Petesburgo

