VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL INTERNACIONAL

Espor tes
City não quer ser surpreendido

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Equipe de Manchester
encara hoje o Basel,
da Suíça, pelas oitavas
de final da Liga dos
Campeões, e é favorita
no confronto

JASON CAIRNDUFF / REUTERS

MASSIMO PINCA/REUTERS

BASILEIA, SUÍÇAO Manchester City faz hoje,

às 17h45 (horário de Brasí-
lia) o primeiro jogo das oita-
vas de final da Liga dos Campeões
da Europa contra um adversário
que nunca enfrentou na história.

O Basel, da Suíça, atual octacam-
peão suíço, além de defender o tí-
tulo da Copa da Suíça, tem a missão
de tentar parar o time comandado
por Pep Guardiola, franco favorito,
e faz o primeiro jogo em casa.

Os suíços conseguiram vencer
quatro das seis partidas que dispu-
tou na fase de grupos, contra con-
tra Benfica/POR (duas), CSKA de
Moscou/RUS e Manchester Uni-
ted/ING. Ingleses e russos impedi-
ram os 100% de aproveitamento.

Agora, o time da Basileia tentará
fazer o que para muitos é uma
missão impossível: eliminar o po-
deroso Manchester City.

Líder do Campeonato Inglês
com 16 pontos de vantagem para o
segundo colocado, United, “os Ci-
t i ze n s ” contam com elenco mais
caro do mundo, avaliado em 878
milhões de euros (R$ 3,51 bilhões),
com o estudo do observatório do
futebol CIES (Centro Internacio-
nal de Estudo do Esporte).

Para o jogo de hoje, Guardiola
segue sem poder escalar o atacante
brasileiro Gabriel Jesus, ainda em
recuperação de lesão no joelho es-
q u e rd o.

Por outro lado, o treinador espa-
nhol terá os retornos do alemão
Leroy Sané, do espanhol David Sil-
va e do inglês Fabian Delph, recu-
perados de lesões e que treinaram
normalmente em solo suíço. O
trio, no entanto, deve iniciar a par-
tida no banco de reservas.

A provável escalação do City de-
ve ter: Ederson; Kyle Walker, Vin-
cent Kompany, Nicolás Otamendi
e Danilo; Fernandinho, Kevin De
Bruyne e Ilkay Gündogan; Bernar-
do Silva, Sergio Agüero e Raheem

O BRASILEIRO FERNANDINHO treina ao lado de Stones, Adarabioyo e Sané antes do jogo contra o Basel, na Suíça

“Prontos pra ganhar a Liga”

St e r l i n g.

Já o Basel, treinado por Raphaël
Wicky, deve ir a campo com: Tomás
Vaclik; Michael Lang, Marek Suchý,
Álvarez Balanta e Raoul Petretta;
Fabian Frei e Taulant Xhaka; Va-
lentin Stocker, Mohamed Elyou-
noussi e Kevin Bua; Albian Ajeti.

O jogo de volta entre as duas
equipes acontece somente no dia 7
de março, no estádio City of Man-
chester, às 16h45 (de Brasília).

O i t ava s

H OJ E
Basel x Manchester City
17h45 – St. Jakob-Park
Juventus x Tottenham
17h45 – Juventus Stadium

AMANHÃ
Real Madrid x PSG
17h45 – Santiago Bernabéu
Porto x Liverpool
17h45 – Estádio do Dragão

Pep Guardiola sabe como tirar o
máximo de seus jogadores e não
tem dúvidas de que seu elenco po-
de conquistar o maior torneio de
clubes da Europa.

Não à toa, o treinador espanhol
admite que o clube está preparado
para levantar o troféu da Liga.

“Sei que estamos prontos para
ganhar a Liga dos Campeões. Não
sei se será uma questão de tempo
porque há grandes equipes que
nunca conseguiram, mas se conti-
nuarmos a competir neste nível,
sei que esse objetivo será alcança-
do. Neste momento os jogadores
se sentem em casa nos jogos desta
competição”, afirmou.

Apesar de elogiar seus coman-
dados, Guardiola sabe que jogo só
se ganha dentro de campo e fez
questão de ressaltar as qualidades
do adversário de hoje, o Basel.

“O Basel é uma equipe bem or-
ganizada defensivamente e forte
no contra-ataque. Ganharam do
Manchester United e do Benfica,
mas tenho confiança nos meus jo-

DOUGLAS Costa está relacionado

Vivendo boa
fase, Juventus
e Tottenham se
enfrentam hoje

TURIM, ITÁLIA

O jogo entre Juventus/ITA e
Tottenham/ING promete ser um
dos mais interessantes nas oitavas
de final da Liga dos Campeões.
Hoje, as equipes se enfrentam, às
17h45 (horário de Brasília), no Ju-
ventus Stadium, em Turim.

Os ingleses tentam quebrar a in-
vencibilidade da Velha Senhora
em casa, que já chega a 26 jogos
em competições europeias, en-
quanto a Juve quer ser a primeira
equipe a derrotar o time do técni-
co argentino Mauricio Pochettino
nesta edição do torneio.

Na fase de grupos, o Tottenham
somou cinco vitórias e um empate
em uma das chaves mais compli-
cadas, ao lado de Real Madrid, Bo-
russia Dortmund/ALE e Apoel, do
Chipre. Os londrinos não terão
desfalques para o confronto e vão
com força total para a Itália, inclu-
sive com o brasileiro Lucas Moura,
recém-inscrito na competição.

Do outro lado, o time italiano,
que conta com Douglas Costa,
vem de oito vitórias consecutivas
no Campeonato Italiano, sofrendo
apenas um gol nos últimos 16 jo-
gos. Na fase de grupos, a Juve pas-
sou em segundo no Grupo D, atrás
do Barcelona.

Volante Hudson diz que
é “um dos melhores”
Provável titular do São Paulo no
jogo da próxima quinta-feira, con-
tra o CSA/AL, pela segunda fase
da Copa do Brasil, o volante Hud-
son acredita que a passagem pelo
Cruzeiro no ano passado, onde
conquistou a Copa do Brasil, o tor-
nou mais valorizado. O atleta se vê
como um dos volantes mais cobi-
çados do Brasil atualmente.

“Eu me defino como um dos

melhores da posição”, declarou.

ANDREW BOYERS / REUTERS

GUARDIOLA busca terceiro título

gadores para fazerem um bom jo-
go aqui (na Suíça)”, declarou.

Guardiola segue em busca do
seu terceiro título de Liga dos
Campeões como treinador. Os ou-
tros dois foram conquistados
quando Pep dirigia o Barcelona em
2008/2009 e 2010/2011.

Gabigol pede Vila lotada
no retorno ao estádio
Amanhã, contra o São Caetano,
pela sétima rodada do Paulistão, o
atacante Gabriel Barbosa, o Gabi-
gol, retorna à Vila Belmiro, estádio
onde se despediu em 2016, quando
foi vendido pelo Santos para a In-
ter de Milão/ITA. Para o retorno, o
camisa 10 fez um pedido especial
para a torcida.

“Espero que a Vila esteja lotada
e que a torcida possa incentivar a
gente, precisamos dela”, disse.

GIRO RÁPIDO
“Cão bravo”, volante
Ralf está volta ao Timão
O Corinthians anunciou o retorno do
volante Ralf, campeão da Libertadores
e do Mundial de Clubes em 2012 pelo
Timão. O jogador, que também con-
quistou dois títulos brasileiros pelo
clube (2011 e 2015) estava Beijing
Guoan, da China, onde atuou nas últi-
mas duas temporadas.

Aos 33 anos, Ralf, receberá um sa-
lário de aproximadamente R$ 300 mil
mensais, segundo informações do
portal UOL Esportes.

Chelsea vence em
noite do belga Hazard
Após duas derrotas seguidas pa-
ra o Bournemouth e Watford, o
Chelsea voltou a vencer, ontem, pelo
Campeonato Inglês. O time do téc-
nico Antonio Conte derrotou o lan-
terna West Bromwich por 3 a 0, com
dois gols do belga Hazard e um do
nigeriano Moses, no Stamford Brid-
ge, em duelo da 27ª rodada e che-
gou ao quarto lugar com 53 pontos.

REUTERS/EDDIE KEOGH

HAZARD comemora com torcida

