26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cobrador na porta

O Conselho Administrativo de Defesa Econômica (Cade) deu
um ultimato à empreiteira UTC. Há um ano, ela firmou dois acor-
dos para colaborar com investigações de cartéis revelados pela
Operação Lava a Jato e concordou com multa de R$ 139 mi-
lhões. Em dezembro, a empresa deixou de pagar duas parcelas
que somam R$ 11 milhões. O presidente do Cade, Alexandre Bar-
reto, deu 30 dias de prazo para a UTC quitá-las e ameaça can-
celar os benefícios que ela recebeu com o acordo.

Sem perdão
Conhecidos como TCCs (Termos de
Compromisso de Cessação), os acor-
dos firmados pela UTC oferecem re-
dução de pelo menos 25% no valor das
multas impostas pelo Cade. Em caso
de descumprimento, a empresa perde
o desconto.
Quando puder
A UTC, que no ano passado entrou
em processo de recuperação judicial
para renegociar dívidas de R$ 3,4 bi-
lhões com seus credores, pediu ao Ca-
de mais prazo. “A empresa honrará
seus compromissos tão logo tenha
acesso aos créditos a que tem direito”,
informou, em nota.
No limite
Embora tenha concordado em indi-
car ao Tribunal de Contas da União
(TCU) contratos em que teria sido be-
neficiada por sobrepreço, a Odebre-
cht resiste a pagar algo além da multa
de R$ 3,8 bilhões acertada com o Mi-
nistério Público Federal.

C a l c u l a d o ra
Tudo vai depender dos cálcu-
los que a Controladoria Geral da
União (CGU) está fazendo para
avaliar os danos causados pela
Odebrecht. As negociações do
acordo de leniência da emprei-
teira avançaram nos últimos
meses. Quando forem concluí-
das, ele terá que ser submetido
ao crivo do TCU.

Ordem na fila
O presidente Michel Temer acertou
ontem que famílias venezuelanas com
crianças e homens solteiros, com
maior facilidade de achar trabalho, te-
rão prioridade nas transferências a
outros estados. Só quem já está nos
abrigos do governo terá ajuda para o
deslocamento.
O f e n s i va
Incomodados com as declarações
do diretor-geral da Polícia Federal,

Fernando Segovia, sobre o inquérito
que investiga decreto de Temer, inte-
grantes da corporação querem reavi-
var no Congresso a discussão de um
projeto que dá autonomia funcional,
administrativa e orçamentária à PF.
Es c u d o
O projeto, que está na Comissão de
Constituição e Justiça da Câmara, dá
liberdade à polícia para administrar
pessoal e recursos orçamentários.
Delegados acham que a autonomia os
protegeria contra tentativas de inter-
ferência do governo.
Está escrito
Fixadas em lei de 2013, as normas
para investigações policiais preveem
duas situações em que um delegado
pode ser afastado da condução de um
inquérito pelos superiores: “i n t e r e ss e
p ú b l i co”, ou infração regulamentar
que “prejudique a eficácia da investi-
ga ç ã o”.
Nariz vermelho
A UGT (União Geral dos Trabalha-
dores) lançou campanha nas redes
sociais contra a candidatura presi-
dencial do apresentador Luciano Hu-
ck, comparando-o ao deputado Tiriri-
ca (PR-SP). Para a central sindical,
Huck é o “Tiririca dos ricos”.
D i g i ta i s
Filiado ao PSD do ministro Gilberto
Kassab, o presidente da UGT, Ricardo
Patah, já indicou que vai embarcar
com ele na caravana de Geraldo Alck-
min (PSDB) na corrida ao Planalto.
Eu também
Pré-candidato ao governo paulista,
Luiz Felipe d'Avila (PSDB), procurou
Kassab antes do Carnaval para con-
versar. Apesar de as chances de ser
escolhido pelos tucanos serem remo-
tas, sonha com uma composição.
Bloco na rua
De olho nas prévias do partido,
d'Avila começou a fazer transmis-
sões ao vivo nas redes sociais para
discutir pontos do seu programa de
g o ve r n o .
Ti ro t e i o
“O presidente Michel Temer está
tirando o sangue dos privilegiados.
Esses que estão por aí com sangue
sobrando para dar e vender”. Do de-
putado Beto Mansur (PRB-SP), so-
bre a caracterização de Temer como
vampiro no desfile da escola de sam-
ba Paraíso do Tuiuti, no Rio, domin-
go.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É importante a oposição, porque ela ajuda a

Embaixador afastado por
assédio não reassumirá

governar ”

Presidente Michel Temer refletindo sobre o papel da oposição na democracia

Ainda que acabe em pizza a investigação contra o embaixa-
dor João Carlos de Souza-Gomes por assédio sexual, a deci-
são do Ministério das Relações Exteriores é não reconduzi-lo
ao cargo de chefe da delegação permanente do Brasil na FAO,
organismo das Nações Unidas de combate à fome, com sede
em Roma. Ainda que tente, o diplomata não poderá se apo-
sentar antes de a investigação terminar.
Jogada esperta
O Procedimento Administrativo
Disciplinar (PAD), na Corregedoria
do Serviço Exterior, transcorre em
ritmo lentíssimo, há 110 dias.

correm a cantinhos para aliviar a be-
xiga, mas muitos não escapam de fis-
cais das prefeituras de Rio e São
Paulo e acabam multados em R$ 563
e R$ 500, respectivamente.

Em um dia de festa no Rio, o núme-
ro de multas rendeu R$ 300 mil à
prefeitura carioca. Em São Paulo, o
faturamento foi um pouco menor: R$
50 mil em um só dia.
Agentes da urina
Em São Paulo, onde a multa foi
criada no ano passado, a prefeitura
colocou 160 fiscais nas ruas para
coibir a prática e multar infratores.
Calote carioca
No Rio, a lei é de 2013 e das mais de
200 mil multas, nem a metade foi pa-
ga. A prefeitura estima o calote em
cerca de R$ 25 milhões.
Indústria do xixi
Além do mau cheiro e do péssimo
exemplo, os “mijões ” já se uniram e
há até postagem no Reclame Aqui
contra a “indústria da multa” uriná-
ria.
O que há a fazer
Para resolver o problema dos ve-
nezuelanos, Michel Temer deveria
provocar o Supremo Tribunal Fede-
ral a rever a desastrosa demarcação
da reserva indígena Raposa Serra do
Sol, que destruiu seus arrozais.
Sentença ideológica
Revertendo a “demarcação ideo-
lógica” (como a definiu o general Au-

Página virada
O afastamento do embaixa-
dor Souza- Gomes (foto) expira
no próximo dia 5. Mas o Itama-
raty já tomou a decisão de não
o reconduzir.

Porta de saída
Como concluiu sua formação de
diplomata em 1973, Souza-Gomes já
pode se aposentar em novembro, ao
completar 70 anos de idade.
“João do Pulo”
O serpentário do Itamaraty se refe-
re ironicamente a João Carlos de
Souza-Gomes como “João do Pulo”,
pelo talento de caronear colegas.
Xixi alivia caixa
das prefeituras
do Rio e São Paulo
Com os blocos de Carnaval toman-
do as ruas, os foliões comumente re-

PODER SEM PUDOR
Ministro só com telex
Eduardo Portela era ministro da Educa-
ção, no governo João Figueiredo. Ele foi
obrigado a pernoitar em São Paulo: o mau
tempo fechou o aeroporto. Foi direto para
o hotel Maksoud e, na recepção, o empre-
gado português exigiu pagamento anteci-
pado da diária. Mas não aceitou seu cheque, de Brasília. Um primo de Portela,
Valdir Luciano, cochichou:

“Esse é o ministro da Educação, Eduardo Portela”.
“Não é, não”, cortou o empregado do hotel, para explicar cartesianamente:
“Se fosse, teria vindo um telex de Brasília fazendo reserva. Toda vez que vem
ministro pra cá, vem telex. Não tem telex, não é ministro”.

gusto Heleno, especialista em Amazô-
nia), Roraima voltaria a ser grande
produtor de arroz e brasileiros e vene-
zuelanos teriam trabalho.
Cadê os japoneses?
O desabamento do viaduto, em Bra-
sília, completa oito dias hoje e os enge-
nheiros ainda não sabem o que fazer.
No Japão, problemas assim são resol-
vidos, com obra concluída, em sete
dias.

O adeus do PCdoB
O PCdoB deve sumir do Sena-
do a partir de 2019. Única repre-
sentante do partido que virou
um puxadinho do PT, a senadora
Vanessa Grazziotin, foto, (AM)
não deve ser reeleita, segundo
pesquisas recentes.

Chanceler com caspa
Bajulador militante de Lula, Celso
Amorim já esqueceu como o petista
explicou a Itamar Franco sua escolha
para chanceler (JB de 18-dez-2004):
“A primeira, Itamar, é porque foi seu
ministro. A segunda, é que ele tinha
caspa no paletó, e chanceler com cas-
pa é mais popular”.
Único caso
O único deputado federal sem parti-
do é José Reinaldo (ex-PSB-MA). De-
ve retornar ao DEM de Rodrigo Maia.
Só não bateu o martelo. Tudo porque o
único deputado sem partido na Câma-
ra quer virar senador.
Lei on-line
Projeto da comissão da reforma po-
lítica pode liberar coleta, na internet,
de assinaturas para lei de iniciativa
popular. Apenas cinco projetos do tipo
conseguiram chegar ao Congresso,
entre eles a lei da Ficha Limpa.
Negreiros, 68
Um dos mais admirados jornalistas
do País, José Negreiros, faleceu on-
tem em Brasília, vítima de câncer. Será
velado a partir das 11h de hoje na Ca-
pela 10 do Cemitério Campo da Espe-
rança, na capital.
Pensando bem...
...como o ano só começa depois do
Carnaval, fica instituída a meia-noite
de hoje como o Réveillon de 2018.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

