26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Ministro exclui corruptos
de indulto do Presidente

Em decisão sobre o indulto de
Natal decretado pelo presidente
Michel Temer em 2017, o ministro
Luís Roberto Barroso, do Supremo
Tribunal Federal (STF), determi-
nou que condenados por crimes do
“colarinho branco”, como corrup-
ção e peculato, não podem ser be-
neficiados pelo indulto de Natal.

No despacho, o ministro autori-
zou a libertação de presos que não
tenham cometido crimes de forma
violenta, desde que sentenciados a
até oito anos de prisão e que te-
nham cumprido ao menos um ter-
ço da pena. Até ontem, o indulto
estava integralmente suspenso por
decisão da presidente do STF, Cár-
men Lúcia, que já havia considera-
do inconstitucional a concessão do

indulto aos corruptos.

Barroso salientou a importância
de punição a criminosos do colari-
nho branco como forma de coibir
a prática. “O baixo risco de puni-
ção, sobretudo da criminalidade
de colarinho branco, funcionou
como um incentivo à prática gene-
ralizada desses delito”.

Ele criticou o ato de Temer pelo
potencial para beneficiar corrup-
tos. “Carece de legitimidade cor-
rente um ato do poder público que
estabelece regras que favorecem a
concessão de indulto para crimi-
nosos do colarinho branco. Isso
porque, ao invés de corresponder
à vontade manifestada pelos cida-
dãos, o decreto reforça a cultura
ancestral de impunidade”.

AGÊNCIA ESTADO - 23/11/2017

CÁRMEN LÚCIA já havia considerado o indulto inconstitucional

Mantega vira réu na Zelotes

O juiz Vallisney Oliveira, da
10ªVara da Justiça Federal, do Dis-
trito Federal, aceitou ontem a de-
núncia contra o ex-ministro da Fa-
zenda Guido Mantega na opera-
ção Zelotes. Agora, Mantega se
torna réu no processo e vai res-
ponder a uma ação penal.

O ex-ministro foi denunciado
em novembro de 2017 pela Procu-
radoria da República no Distrito
Federal. Além dele, os procurado-
res denunciaram 13 pessoas.

O juiz aceitou a denúncia na ín-
tegra, mas excluiu o ex-presidente
do Conselho Administrativo deá-
Recursos Fiscais (Carf ) Otacílio
Cartaxo, morto durante a tramita-
ção do caso.

A denúncia resulta de investiga-
ção sobre manipulação da composi-
ção e do funcionamento do Conse-
lho Superior de Recursos Fiscais,

órgão do Carf ligado à Fazenda, para
favorecer a empresa em uma opera-
ção no valor de R$ 57,7 milhões.

O Carf é uma espécie de tribunal
administrativo ao qual empresas
recorrem de multas aplicadas pela
Receita Federal. O dono da empre-
sa, Victor Sandri, também virou
réu, sob acusação de corrupção
ativa e advocacia administrativa
( partícipe).

CELSO JÚNIOR - 23/09/2016

MANTEGA: operações suspeitas

BARROSO autorizou a quebra dos sigilos telefônico e de e-mail dos suspeitos de serem intermediários de propina

Barroso quebra sigilo
do “homem da mala”

Além de Rocha Loures,
o coronel João Baptista
Lima, amigo de Temer,
também teve sigilo
quebrado no inquérito
do decreto dos portos

B R AS Í L I AAlém de ter quebrado o sigilo

bancário do presidente Mi-
chel Temer (PMDB), o mi-
nistro Luís Roberto Barroso, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
autorizou a quebra dos sigilos tele-
fônico e telemático dos suspeitos
de serem intermediários de propi-
na para o peemedebista.

Trata-se do ex-deputado Rodri-
go Rocha Loures (PMDB) e o co-
ronel João Baptista Lima, amigo
de longa data do Presidente.

As quebras, feitas no inquérito
que investiga se o presidente favo-

receu indevidamente o setor por-
tuário, também atingem o dono da
Rodrimar, Antonio Celso Grecco, e
o diretor da empresa, Ricardo
Me s q u i t a .

A empresa é concessionária de
áreas no porto de Santos, zona de
influência política de Temer. A Po-
lícia Federal (PF) investiga se o pe-
emedebista recebeu propina para
favorecer empresas do setor na
publicação de um decreto presi-
dencial, em maio do ano passado,
que alterou regras do setor. Uma
das mudanças, por exemplo, foi
aumentar o prazo das concessões
p o r t u á r i a s.

As suspeitas surgiram depois
que Rocha Loures foi flagrado em
grampo telefônico discutindo o
decreto com Ricardo Mesquita.
Loures, ex-assessor presidencial
de Temer, foi flagrado pela PF re-
cebendo uma mala de dinheiro da
JBS. Temer não foi alvo direto des-
sas quebras de sigilo, que abran-
gem o período de 2013 a 2017.

O afastamento do sigilo telemá-
tico foi solicitado pela PF para ob-
ter acesso à comunicação por e-
mail feita entre os investigados.

A decisão de Barroso foi proferi-
da em 27 de fevereiro, mesmo dia
no qual ele também autorizou a
quebra do sigilo bancário de Mi-
chel Temer.

Os investigadores buscam obter
provas de possíveis irregularida-
des na negociação do decreto. A
ideia de pedir o sigilo telemático
surgiu depois que a PF encontrou,
na casa de Rocha Loures, um e-
mail do dono da Rodrimar, envia-
do para um escritório de advoca-
cia, para tratar de pagamento de
va l o re s.

Já a quebra do sigilo telefônico
foi solicitado pela procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
ainda em dezembro, e autorizado
por Barroso no mesmo mês. Uma
análise do celular do coronel Lima
apreendido pela PF revelou 12 te-
lefonemas entre ele e Temer.

GIRO RÁPIDO
Joesley entrega
passaporte à Justiça
O empresário Joesley Batista, da
JBS, entregou seu passaporte à
Justiça Federal, em São Paulo, on-
tem, e também assinou um termo
de comparecimento semanal. As
medidas foram ordenadas pela 12ª
Vara Federal, de Brasília, que man-
dou soltar o executivo.

Joesley foi solto na noite de sex-
ta-feira, após seis meses preso na
Superintendência da Polícia Fede-
ral, na capital paulista.

PT admite prisão de
Lula antes da Páscoa
A cúpula do PT já admite que o ex-
presidente Luiz Inácio Lula da Silva
pode ser preso antes da Páscoa, em
1º de abril, e por isso decidiu inten-
sificar a campanha para cobrar a
reação dos militantes nas ruas.

Ao abrir ontem um seminário, a
presidente do PT, Gleisi Hoffmann,
disse que o partido vai com Lula
“até as últimas consequências”.

PAULO WHITAKER/REUTERS

LULA: prisão antes de 1º de abril

Temer pode extraditar
Battisti, diz procuradora
Em parecer ao Supremo Tribu-
nal Federal, a procuradora-geral da
República, Raquel Dodge, afirmou
ontem que o presidente Michel Te-
mer pode extraditar o ex-ativista
italiano Cesare Battisti, condenado
em seu país à prisão perpétua.

Battisti fugiu e, em 2004, veio
para o Brasil. Foi preso em 2007 e,
em 2009, o STF autorizou a extra-
dição, que foi negada pelo ex-pre-
sidente Lula em 2010.

Valério faz acordo de
delação em Minas
A Polícia Civil de Minas Gerais
anunciou um acordo de delação
premiada com o publicitário Mar-
cos Valério, operador do mensalão
petista e do mensalão tucano, es-
quema de desvio de dinheiro para
fracassada reeleição de Eduardo
Azeredo (PSDB) ao governo de
Minas em 1998.

Em julho, Valério já havia assi-
nado um acordo de colaboração
premiada com a Polícia Federal.

