6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Síndrome de Adônis
Segundo a mitologia grega, a beleza de Adônis, filho de

uma relação incestuosa entre o rei da Assíria e sua filha
Mitra, foi motivo de desavenças entre a deusa Afrodite
e a rainha Perséfone, culminando com sua morte. Encantados
com a beleza, os deuses esquecem sua divindade.

RAFAELA, LUIZA E MARIA LUIZA exibem as faixas de miss conquistadas no concurso em Cartagena, na Colômbia

Capixaba é a criança
mais bela das Américas

Luiza Zimmerman, de
6 anos, venceu o Miss
International Fashion
Beauty na Colômbia.
Outras duas capixabas
foram premiadas

Luiz Fernando Brumana

Tainá CamposO Espírito Santo foi tripla-

mente coroado em um con-
curso internacional de be-
leza em Cartagena, na Colômbia.
Entre as premiadas está Luiza
Zimmerman, de apenas 6 anos.
Ela levou o título de Miss Interna-
tional Fashion Beauty 2018 e ainda
de melhor traje típico.

Além dela, que disputou a cate-
goria baby, trouxeram faixas para o
Estado: Rafaela Zorzal, de 11 anos,
ganhadora da categoria juvenil e
Maria Luiza Scarpat, que venceu

como miss revelação, miss Merco-
sul e ainda ficou em segundo lugar
na categoria pré-teen.

A final da competição ocorreu
no último sábado, mas as provas e
avaliações ocorreram durante
uma semana. Foram 60 meninas
representando 20 países das Amé-
ricas, entre eles Estados Unidos,
Guatemala, Peru e Bolívia.

“Foi muito cansativo para todas
elas, mas gratificante. Estavam se
esforçando muito. Eram avaliadas
a cada minuto. Em Cartagena, a
Luiza teve que desfilar para as au-
toridades locais. As meninas fo-
ram ao Hospital do Câncer, para
onde seria doado o dinheiro arre-
cadado no concurso”, explicou a
mãe de Luiza, a gerente financeira
Adriana Maria Torezani, 43 anos.
Com tanto tempo de avaliação,
Luiza, que é de São Roque do Ca-
naã, ganhou o público. O traje típi-
co que usou no desfile do qual
também saiu vencedora foi basea-
do na Amazônia brasileira.

“Ela fez sucesso. Tinha até torci-

da local. Várias pessoas a chama-
vam de boneca dos cabelos ruivos.
Ela incorporou muito no desfile
dos trajes típicos. Fez garra como
uma onça e até sambou do jeito
dela”, afirmou a mãe, orgulhosa.

Já Rafaela Zorzal, de 10 anos,
disse que contava as horas para en-
contrar as amigas e mostrar faixa e
coroa de Miss America Fashion
Beauty 2018, categoria juvenil.

“Acabei de chegar na minha ci-
dade (Baixo Guandu) e já mostrei
para uma amiga. Tirei fotos e man-
dei para as outras. A parte mais di-
fícil foi no desfile do traje título. O
vestido tinha uma cauda e embo-
lou nas minhas pernas. Mas no fim
deu tudo certo. Estou muito feliz
com o resultado”, conta.

Maria Luiza, natural de Linha-
res, define a experiência colombia-
na como “um sonho de princesa”.
“Todo mundo sonha em ser uma
princesa e realizar isso foi muito
bom. Visitamos instituições de tra-
tamento do câncer. Depois, apren-
di a valorizar as coisas”, contou.

Para mãe, Luiza é bênção

A Miss International Fashion
Beauty 2018, Luiza Zimmerman,
de 6 anos, é considerada uma bên-
ção de Deus para sua família.

A mãe, a gerente financeira
Adriana Maria Torezani, 43 anos,
explicou que não poderia ter filhos
por causa de um problema no co-
ração. A irmã estava disposta a ter
a gestão. “Mas graças a Deus eu
acabei engravidando”, contou.

Ela acrescentou que teve receio
de a menina nascer com proble-
mas no coração, assim como ela,
mas depois da gestação, que foi
considerada de risco, ela nasceu
perfeita. “Agora ela está aí, com 6
anos e brilhando muito. Ela é um

KADIDJA FERNANDES/AT

LUIZA E O PAI: sonho de ser médica

orgulho para nós”, acrescentou.

Adriana afirmou ainda que a pe-
quena miss começou a participar
de concursos de beleza a partir das
seletivas realizadas no Estado.

“Ela começou aqui, participou
no Estado e depois foi para São
Paulo, onde ficou em quarto lugar
entre as 36 candidatas. Ela tam-
bém participou do Miss Brasil Mi-
rim, no Mato Grosso do Sul, e ven-
ceu”, explicou. Isso, sempre com
apoio da mãe e do pai, o empresá-
rio Helvidio Zimerman, 61.

Além de já ser apaixonada pelas
passarelas, a mãe contou que Lui-
za sonha em ser médica. Mas, vai
continuar modelando.

A Síndrome de Adônis, tam-
bém chamada de vigorexia, ca-
racteriza-se pela prática exage-
rada de exercícios físicos, de
forma contínua, com uma valo-
rização exacerbada da forma fí-
sica.

Os vigoréxicos agem com fa-
natismo e submetem seus cor-
pos a grandes esforços, sem se
importarem com os eventuais
p e r i g o s.

É também conhecida como
Transtorno Dismórfico Muscu-
lar, tendo como característica
principal a alteração em relação à
imagem do corpo, aliada a neces-
sidade de se sentir incluído em
um grupo social.

Por isso, o atleta pratica inten-
sos e frequentes exercícios físi-
cos, algumas vezes associados ao
uso suplementos
a l i m e n t a re s.

Além disso, tam-
b é m  é  c o m u m  a
adoção de dietas ex-
tremamente ricas
em proteínas, sem
orientação médica.
Caracterizado co-
mo comportamento
compulsivo, essa
dependência ao
exercício físico es-
craviza as pessoas
submetidas aos pa-
drões de beleza im-
postos pela socieda-
de, de maneira fútil.
É perfeitamente
aceitável que o ser
humano esteja preocupado com
seu corpo, mas sem que essa
preocupação se converta em ob-
s e s s ã o.

Exercícios recreativos e de
condicionamento continuam
sendo bem-vindos. O que deve
preocupar são indivíduos que
treinam exaustivamente, não em
função da saúde, mas para se tor-
narem modelos de perfeição.

A vigorexia é o típico transtor-
no determinado culturalmente,
associado a uma época frívola e a
seus valores. Ela é fruto de uma
sociedade predominantemente
consumista e competitiva, em
que o culto à imagem ultrapassa
o limite do razoável.

Os vigoréxicos têm obsessão
por ficar forte, malhando duran-
te horas na academia, embora
continuem se sentindo magros
ou gordos, independente da hi-
pertrofia muscular acentuada
que apresentam.

Num primeiro momento, eles

são vistos como saudáveis e
adeptos dos esportes. Com pou-
co tempo de convivência, fica fá-
cil perceber o traço obsessivo e
p a t o l ó g i c o.

Muitas vezes, essas pessoas
carregam um passado de cons-
trangimento social, principal-
mente durante o início da adoles-
cência, provocado por algum
"defeito físico".

Nesse período da vida, a aceita-
ção social é fundamental na es-
truturação da autoestima. O sen-
timento de inferioridade pode se
manter e marcar a pessoa pro-
fundamente, levando-a a busca
desesperada da perfeição física.
Por causa da distorção percep-
tiva que acompanha o quadro, o
indivíduo não se permite acredi-
tar que já tenha atingido seu ob-
jetivo. A satisfação
nunca aparece e o
quadro de ansieda-
de e fixação vai se
intensificando ao
longo do tempo.

Q uando

n e c e ss i ta m o s
ser diferentes
do que somos
para sermos
reconhecidos e

amados,

estaremos na
contramão do
bom senso

A sobrecarga de
exercícios acaba
provocando o au-
mento da pressão
arterial e da fre-
quência cardíaca,
além de arritmias e
distúrbios alimenta-
res, que, por sua vez,
podem desencadear
deficiências vitamí-
nicas. Tudo isso sem
falar nas chances de
lesões do aparelho

l o c o m o t o r.

Diante do excesso de treino, o
organismo responde com uma
falência de adaptação, que é um
mecanismo de defesa, desenca-
deando perda de força e resistên-
cia, além de menor rendimento,
alterações no humor e distúrbios
a l i m e n t a re s.

No fundo, todos nós vivemos
buscando aceitação e amor.
Quando necessitamos ser dife-
rentes do que somos para sermos
reconhecidos e amados, estare-
mos na contramão do bom sen-
s o.

A autenticidade e a esponta-
neidade dos que se aceitam e se
sentem confortáveis atraem a ad-
miração e o afeto das pessoas.

O Adônis moderno reinaria di-
vino se, além da atividade mus-
cular, malhasse os neurônios pa-
ra fortalecer sua autoestima.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

