30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cientista usa droga das
raves para tratar traumas

A substância MDMA,
encontrada no ecstasy,
é importada dos EUA e
utilizada em testes no
Brasil com autorização
da Vigilância Sanitária

D I V U LG AÇ ÃO

GOIANIAU ma pesquisa coordenada

pelo neurocientista Eduar-
do Shenberg está recrutan-
do quem sofre de transtorno de es-
tresse pós-traumático para testar
um tratamento que utiliza metile-
nodioximetanfetamina (MDMA),
substância encontrada em com-
primidos de ecstasy, em Goiânia.

O trabalho dura 12 semanas e é
destinado a vítimas de abuso se-
xual e outros traumas de violência.
“A pesquisa é um estudo clínico
com pacientes que vão passar por
um tratamento psicoterapêutico
do transtorno do estresse pós-
traumático. São pessoas que são
sequestradas, sofrem abuso sexual,
policiais, às vezes pelo próprio ofí-
cio, bombeiros que, eventualmen-
te, se envolvam em tragédia, ou ví-
timas de desastres naturais.”

As informações são do site G1. A
pesquisa foi aprovada pela Comis-
são Nacional de Ética em Pesquisa
(Conep), do Ministério da Saúde, e
usa MDMA importado dos EUA,
com a autorização da Vigilância
Sanitária (Anvisa).

Segundo o neurocientista, o tra-
balho segue os princípios éticos
internacionais de pesquisa clínica
e é feito pelo Instituto Plantando
Consciência, em parceria com o
Centro de Educação e Psicotera-

SHENBERG está recrutando pacientes com transtorno de estresse pós-traumático para testar o novo tratamento

pia, em Goiânia.

O especialista destaca que o
MDMA é diferente da droga con-
sumida ilegalmente, chamada de
ecstasy. Segundo ele, o medica-
mento utilizado na pesquisa pas-
sou por rigoroso processo de con-
trole de qualidade.

“Nas ruas, o uso ilegal foi apeli-
dado de ecstasy, mas o problema é
que estes comprimidos de ecstasy
são fabricados sem controle, na
maioria dos casos, nem contêm

MDMA, só outras substâncias in-
toxicantes. Então é importante
deixar claro que não estamos tra-
balhando com ecstasy, estamos
trabalhando com MDMA puríssi-
mo, feito com controle nos EUA.”
Para se candidatar a uma vaga
no tratamento-teste, o paciente
deve sofrer de transtorno do es-
tresse pós-traumático há pelo me-
nos seis meses, e ter feito pelo me-
nos uma tentativa de tratamento,
sem sucesso. O contato deve ser

feito diretamente com o Instituto
Plantando Consciência.

Shenberg destaca que todo o tra-
tamento é gratuito. “O tratamento
é experimental, não foi aprovado,
está em fase de testes. Nos EUA,
ele está na fase mais avançada que
existe, que eles chamam de ‘Estu -
do Fase 3’, que é a última etapa de
pesquisa que se faz com qualquer
remédio, antes de ser comerciali-
zado, enfim, de ser oferecido a pa-
cientes regularmente”.

Dieta “light ”ajuda a preservar o cérebro

D I V U LG AÇ ÃO

DIETA com poucas gorduras e calorias retarda o envelhecimento cerebral

Dietas que combinam restrição
de calorias com pouco consumo de
gordura podem conter o envelheci-
mento cerebral e ajudar na preven-
ção de doenças associadas, como
Alzheimer e outras demências, diz
estudo publicado ontem na Fron -
tiers in Molecular Neuroscience.

Os pesquisadores também de-
monstraram que essas dietas são
relativamente mais eficazes na
prevenção do envelhecimento que
a prática de atividade física. As in-
formações são do site Bem Estar.

Cientistas testaram a ação da
restrição calórica no cérebro de
cobaias e descobriram que a dieta
desativa a ação da microglia, um
tipo de célula do sistema imune.

Quando ativada, essa célula con-
tribui para inflamações no cérebro
que levam ao envelhecimento e a
problemas no pleno funciona-
mento neurológico.

Para chegar a esse resultado,

cientistas investigaram o impacto
das dietas no cérebro de ratos de 6
meses de idade. A análise foi feita
em células da microglia em uma
região específica do órgão: o hipo-
tálamo, associado à memória.

Em outra etapa, eles também tes-
taram as células de ratos de 2 anos
de idade que passaram por um re-
gime de exercícios. Por fim, foram
feitos testes em cobaias da mesma
idade que passaram por dietas res-
tritivas (redução de 40%).

Com os testes, eles descobriram
que para ter possível efeito prote-
tor, as dietas pobres em gordura
precisam ser combinadas com res-
trição calórica.

Nesses testes específicos, o exer-
cício foi significativamente menos
eficaz que a restrição calórica. No
entanto, outros trabalhos demons-
traram que a prática de atividade
física ajuda a reduzir o risco para
doenças neurodegenerativas.

Mais cidades
vão ter acesso
à banda larga
no Brasil

B R AS Í L I A

Em cerimônia em Brasília,
ontem, o ministro da Ciência,
Tecnologia, Inovações e Comu-
nicações (MCTIC), Gilberto
Kassab, assinou com prefeitos
termo de adesão ao programa
Internet para Todos. O presi-
dente Michel Temer participou
da solenidade.

Segundo o MCTIC, o Inter-
net para Todos tem o objetivo
de levar banda larga a regiões e
municípios sem acesso ou com
acesso precário à internet. O go-
verno federal projeta que cerca
de 40 mil localidades no País se-
rão beneficiadas pela iniciativa,
que oferecerá aos usuários co-
nexão a preços reduzidos.

O MCTIC informou que o In-
ternet para Todos tem 2.766 ci-
dades prontas para adesão ao
programa, de um total de 2.978
municípios cadastrados. Segun-
do Kassab, 2.400 prefeitos par-
ticiparam da solenidade.

Os municípios que entraram
na primeira fase do Internet pa-
ra Todos começarão a receber
as antenas em maio.

Cabe às prefeituras indicar
onde serão instaladas as ante-
nas para distribuição do sinal de
internet, bem como garantir a
segurança da área e custear as
despesas de energia elétrica.

O Satélite Geoestacionário de
Defesa e Comunicações Estra-
tégicas, em órbita desde maio
de 2017, vai garantir a conexão.
O satélite recebeu R$ 3 bilhões
em investimento e tem vida útil
de 18 anos. O Internet para To-
dos também prevê levar banda
larga a escolas, hospitais e pos-
tos de saúde. O ministério fir-
mou parcerias com outras pas-
tas (Educação e Saúde) para
viabilizar o serviço.

No caso da parceria com o
Ministério da Educação, a in-
tenção do programa é garantir
banda larga a todas as escolas
públicas do País, com a previsão
de beneficiar 7 mil escolas em
2018. O MCTIC ainda fechou
parceria com o Ministério da
Defesa para garantir o monito-
ramento de 100% das fronteiras
b ra s i l e i ra s.

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTE: uso da internet

