VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

CNI quer elevar gasto no
free shop para US$ 900

A Confederação Nacional da Indústria (CNI), as concessio-
nárias dos aeroportos privatizados e comerciantes que ope-
ram nos terminais pressionam o governo para elevar de US$
500 (R$ 1.625) para US$ 900 (R$ 2.925) o valor que cada
passageiro de voo internacional pode gastar em free shop. A
mudança foi proposta no fim de fevereiro ao ministro da Fa-
zenda, Henrique Meirelles, que pediu estudo de impacto da
medida à Receita Federal. O valor da cota nas lojas livres de
impostos não é reajustado há 26 anos e isso poderá ser feito
por decisão administrativa do governo.

demista não precisa de um empresá-
rio na sua chapa. Credibilidade ele já
tem, precisa é de votos.

OUTRO? Depois dos recuos como
presidente do TSE, o ministro Luiz
Fux poderá protagonizar mais um,
agora no STF. Foi ele quem liberou o
auxílio-moradia irrestrito aos juízes.
KLEBER SALLES/ESTADÃO

TEMER informou que pediu ao Banco Central acesso aos extratos das suas contas para divulgá-los à imprensa

Temer reavalia se
vai divulgar extratos

R$ 1,99. No pedido, os empresários
alegam que, com o limite de US$ 500
por pessoa, os consumidores deixam
de comprar nos aeroportos brasilei-
ros produtos mais caros, como câ-
meras fotográficas, celulares e ta-
blets, optando por bugigangas.

EVASÃO. Nas lojas do free shop de
Guarulhos (SP) passam 14 milhões
de passageiros por ano. No Galeão
(RJ) são 7 milhões. Os produtos mais
caros, dizem os empresários, aca-
bam sendo adquiridos no exterior.

LADO B. O ministro da Fazenda,
Henrique Meirelles, tem se mostrado
mais afável nos seus encontros no
gabinete. Presidenciável, ele evita
negar pedidos de pronto e sempre
manda fazer estudos.

NO FORNO. Congressistas foram in-
formados que nesta semana será di-
vulgado o primeiro vídeo da pré-can-
didatura de Henrique Meirelles já
produzido por um marqueteiro de
São Paulo.

I N STAG R A M

CLICK . Prestes a decidir se re-
nuncia para disputar o gover-
no, ACM Neto postou foto com
12 anos quando acompanhou a
posse do avô ACM no cargo.
Para muitos uma dica.

TABULEIRO. O governo tem estimu-
lado a candidatura de Flávio Rocha,
da Riachuelo, ao Planalto. O movi-
mento já foi observado por entusias-
tas de Rodrigo Maia e Geraldo Alck-
min e tem como objetivo embaralhar
a disputa no centro.

RECEITA. Se a opção de Flávio Ro-
cha for por ser candidato a vice-pre-
sidente, aliados de Maia dizem que o

SINAIS PARTICULARES. Luiz Fux,
presidente do TSE

TAMO JUNTO. O diretor-geral subs-
tituto da Antaq, Mário Povia, nomeou
o colega Bruno de Oliveira Pinheiro
para presidir a comissão de licitação
de arrendamentos portuários da en-
tidade. Desde novembro, Bruno é in-
vestigado pelo MPF por prevarica-
ção, advocacia administrativa e de-
sobediência de ordem judicial.

TURMA . O diretor Mário Povia tam-
bém está entre os investigados pelo
MPF pelos mesmos delitos.

COM A PALAVRA. A Antaq diz que
não há impedimento legal para a no-
meação.

GUERRA. A venda do balcão de se-
guros da Caixa movimenta os corre-
dores do banco, que tem expectativa
de fechar o negócio no começo deste
ano. O contrato permite que a empre-
sa use as agências do banco para
oferecer seguros de imóveis e carro,
entre outros, até dezembro de 2040.

TEM FILA. Envolvidos dizem que o
BTG tenta abocanhar o negócio. Pro-
curado, o banco de André Esteves
não comenta. A atual sócia da Caixa
Seguridade é a francesa CNP Assu-
rances, que busca se manter.

Sobre a prisão após condenação em 2ª instância

PRONTO, FALEI!“Independentemente da opinião e da

esse assunto”

GILMAR MENDES, ministro do Supremo

conveniência, temos um encontro com

O receio é de que a
divulgação dos dados
exponha nomes de
caráter privado, bem
como os hábitos da
família presidencial

B R AS Í L I AO presidente Michel Temer

tem rediscutido a decisão
de divulgar publicamente
os seus extratos bancários após o
pedido de quebra de sigilo do mi-
nistro do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) Luís Roberto Barroso.

O receio de auxiliares e assesso-
res presidenciais é de que o envio
dos documentos relativos ao pe-
ríodo de 2013 a 2017 gere uma es-
pécie de devassa dos veículos de

imprensa que prolongue o desgas-
te causado pela decisão.

Além disso, a equipe jurídica do
peemedebista considera que há
complicadores na divulgação, co-
mo a exposição pública de nomes
que receberam ou depositaram re-
cursos na conta do Presidente por
negócios de caráter privado.

Os gastos da família presiden-
cial, por exemplo, também pode-
riam ser revelados, expondo de
maneira desnecessária hábitos ou
costumes de caráter pessoal. Para
definir se os extratos serão repas-
sados para a imprensa, os docu-
mentos do Presidente passarão
por uma espécie de pente-fino fei-
to por advogados e auxiliares.

Oficialmente, contudo, o Palácio
do Planalto informou à reporta-
gem que “não houve qualquer al-
teração na disposição do Presi-
dente em divulgar os extratos ban-

cários”. “Assim que possível, serão
divulgados”, disse.

Na semana passada, Temer in-
formou que pediu ao Banco Cen-
tral acesso aos extratos das suas
contas para divulgá-los à impren-
sa. Em nota, ele alegou que solici-
taria ao Banco Central os extratos
“referentes ao período menciona-
do no despacho do eminente mi-
nistro Luís Roberto Barroso”.

“O Presidente dará à imprensa
total acesso a esses documentos.
Ele não tem nenhuma preocupa-
ção com as informações constan-
tes em suas contas bancárias”.

A investigação da Polícia Federal
apura se Temer praticou os crimes
de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro. A PF quer saber se Te-
mer recebeu vantagem indevida
das empresas da área de portos em
relação a um decreto do setor edi-
tado pelo Planalto.

João Doria se lança ao
governo de São Paulo

Depois de pouco mais de um
ano no cargo de prefeito de São
Paulo, o tucano João Doria lançou-
se ontem pré-candidato ao gover-
no paulista. Embora o nome dele
tenha sido inscrito nas prévias do
partido por um grupo de apoiado-
res, o prefeito fez um apelo à uni-
dade do PSDB, alegando que a
principal tarefa da sigla no estado
é dar uma vitória ao presidenciável
Geraldo Alckmin.

“Não há razão para tucanos ba-
terem em tucanos. O adversário do
PSDB não está no PSDB. Está fora
e todos vocês sabem. Eu aceito es-
sa missão e vamos lutar juntos -
afirmou o prefeito de São Paulo.”

Também se inscreveram o secre-
tário estadual de Desenvolvimento
Social, Floriano Pesaro, e o cientis-

ta político Luiz Felipe D'Avila. O
ex-senador José Aníbal ainda não
registrou sua pré-candidatura. O
prazo vence na terça-feira.

“A eleição nacional será decidida
aqui em São Paulo. É aqui o estado
que fará a diferença para garantir o
futuro do Brasil”, afirmou Doria.

REUTERS - 30/10/2016

DORIA fez apelo à unidade tucana

Justiça
bloqueia bens
de Cabral e
mais 24 réus

A Justiça do Rio determinou, em
caráter liminar, o bloqueio de bens
e valores do ex-governador Sérgio
Cabral, do ex-secretário de Saúde
Sérgio Côrtes e de mais 23 réus, in-
cluindo 18 pessoas e cinco empre-
sas. Todos são acusados de terem
causado prejuízo de R$ 68 mi-
lhões aos cofres públicos em irre-
gularidades na aquisição de medi-
camentos, insumos e materiais
médico -hospitalares.

O grupo é acusado por fraude
em licitação, inexecução parcial de
contratos, além de pagamentos in-
devidos relativos ao Fundo Esta-
dual de Saúde.

A liminar determina ainda a
quebra imediata dos sigilos bancá-
rios e fiscais dos acusados.

