VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a

Roubo de carro aumenta e
preço do seguro sobe 15%

Alta no Estado foi cerca
de 10 vezes maior que a
média nacional, devido
sobretudo à greve da
PM. Segue alto, porém,
o número de ocorrências

D I V U LG AÇ ÃO

CARRO roubado e recuperado é guinchado para ser devolvido ao dono: modelos populares lideram ocorrências

Caio MirandaPrincipalmente por conta do

grande número de carros
roubados durante a greve
dos policiais militares ocorrida em
fevereiro de 2017, o preço do segu-
ro dos carros disparou no Estado.
De acordo com dados do Insti-
tuto Brasileiro de Geografia e Es-
tatística (IBGE), o seguro de veí-
culos teve um aumento médio de
15,37% na Grande Vitória, no acu-
mulado dos últimos 12 meses.

Para se ter uma ideia, no mesmo
período, a média nacional na va-
riação dos preços foi de 1,59%,
quase 10 vezes inferior à da região
metropolitana. Segundo o diretor-
executivo do Sindicato das Segu-
radoras do Rio de Janeiro e do Es-
pírito Santo, Ronaldo Vilela, os 21
dias de paralisação dos policiais no
ano passado foram primordiais
para esse aumento acumulado.

“Com a eclosão da greve, o índi-
ce de roubos e furtos de veículos
mais do que dobrou no Estado. Is-
so é um aumento expressivo. Com
o equacionamento do problema e
o retorno da PM às atividades, o
índice caiu, mas não voltou mais
ao patamar anterior”, frisou.

D E TA L H ES

Vilela explica que, basicamente,
são dois os componentes de for-
mação de preços dos seguros auto-
motivos: o índice de furtos e rou-
bos de veículos e a reparação dos
danos em caso de acidentes.

“O índice de roubos e furtos tem
se tornado o componente predo-
minante, com um peso cada vez
mais expressivo no cálculo dos
p re ç o s ”, ressaltou Vilela.

Já o 1º vice-presidente do Sindi-
cato dos Corretores e Empresas

Pesquisar valores é essencial
Aumento
> DADOS DO IBGE mostram que, entre
março do ano passado e fevereiro
deste ano, os preços dos seguros de
veículos na Grande Vitória subiram,
em média, 15,37%.

neiro (RJ) — 14,76% — e Recife
(PE) — 16,14% — também tiveram
altas bem acima do restante do
Pa í s .

> NO MESMO período, a variação da
média nacional foi de apenas 1,59%.
> OUTRAS CAPITAIS, como Rio de Ja-

FÁBIO NUNES — 19/02/2017

> S EG U N D O representantes do merca-
do, a alta na Grande Vitória se deu,
principalmente, por conta da greve
dos policiais militares do Espírito
Santo, que durou 21 dias em feverei-
ro do ano passado.
Formação dos preços
> ES PEC IA LI STAS explicaram que os
preços dos seguros são formados,
basicamente, por dois componen-
tes: índice de roubos e furtos de veí-
culos e custo da reparação de da-
nos do modelo, em caso de aciden-
te.

> SÃO ANALISADOS fatores como o
perfil do condutor e a segurança da
região predominante de circulação
do veículo.

> A RECOMENDAÇÃO dos especialis-
tas é de que o condutor pesquise
bastante antes de contratar um se-
guro, já que os preços entre as segu-
radoras variam bastante.

GREVE da PM influenciou aumento

Fo n t e : IBGE, especialistas consultados e pes-
quisa AT.

Corretoras de Seguros do Estado
(Sincor-ES), José Alexandre Cid
Pinto, afirma que os dados do IB-
GE representam uma média e que
há seguradoras que reajustaram os
valores em percentuais ainda
m a i o re s.

“Tem seguradora que aumentou
mais o preço de determinados mo-
delos, dependendo do que a crise
da segurança pública representou
para a empresa”, afirmou.

Pinto acredita que carros mais

populares, que são os mais fáceis
de serem roubados ou furtados, ti-
veram aumentos mais significati-
vos no preços dos seguros.

“Senti muito no caso do modelo
Uno, da Fiat, que realmente houve
um aumento expressivo. As ca-
mionetes também sofreram com
essa elevação. No entanto, isso va-
ria de seguradora para seguradora.
Não são aumentos lineares para
todo mundo”, destacou o vice-pre-
sidente do Sincor-ES.

Tendência é que valores
caiam, afirma especialista

Se no acumulado dos últimos 12
meses a Grande Vitória registrou
alta média de mais de 15% nos pre-
ços dos seguros de veículos, os va-
lores cobrados dos condutores co-
meçaram a cair.

Segundo dados do IBGE, no mês
passado, os preços na região tive-
ram baixa de 0,54%. No acumula-
do de janeiro e fevereiro deste ano,
a variação é de - 0,19%.

De acordo com o 1º vice-presi-
dente do Sindicato dos Corretores
e Empresas Corretoras de Seguros
do Estado (Sincor-ES), José Ale-
xandre Cid Pinto, a tendência é de
que os preços voltem aos mesmos
patamares anteriores à greve dos
policiais militares, motivo principal
do disparo no valor dos seguros.

“Houve a greve da PM e, logica-
mente, isso teve reflexo nos preços
dos seguros. O aumento não é re-
passado de uma única vez. É feita
toda uma análise por parte das
empresas. Assim que a situação da
segurança pública voltou ao nor-
mal, a tendência começou a ser de
queda ou, pelo menos, estabilida-
de dos preços”.

O diretor-executivo do Sindica-
to das Seguradoras do Rio de Ja-
neiro e Espírito Santo, Ronaldo Vi-
lela, ressalta que a seguradora não
pratica os preços a seu bel-prazer.
“Ela tem sempre a preocupação
de oferecer um produto que seja
competitivo ao mercado, que seja
compatível com o que é praticado
pela sua concorrência”.

Vilela explica que a revisão de
preços se dá em fatores constan-
tes. “É preciso ter uma permanên-
cia de três, quatro meses de uma
situação para que a seguradora au-
mente ou diminua. É preciso que
esse comportamento tenha uma
constância, uma frequência”.

Procurada, a Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública informou
que, segundo o anuário publicado
pelo Fórum Brasileiro de Seguran-
ça Pública neste ano, usando da-
dos de 2016, a taxa de furto de veí-
culos no Espírito Santo é de 358,9
para cada 100 mil carros, a menor
da Região Sudeste. Destacou ainda
que os dados de 2017 entrarão no
próximo anuário, já que os núme-
ros são divulgados anualmente.

GIRO RÁPIDO
Previdência 287% mais
cara para portuários
Funcionários da Codesa fa-
zem greve de 24 horas a partir
das 7 horas, no setor adminis-
trativo e na operação. A catego-
ria questiona o aumento da alí-
quota de contribuição ao plano
de previdência Portus.

O aumento está previsto para
começar a valer em 1º de abril.
O fundo pretende aumentar o
desconto nos benefícios pagos
aos aposentados de 10% para
28,77% — ou seja, vai ficar 287%
mais caro. O valor pago pelos
trabalhadores da ativa irá de 9%
para 27,75% do salário.
Servidor dos Correios
pagará plano de saúde
O TST autorizou os Correios
a mudarem o plano de saúde de
seus funcionários, que passarão
a pagar mensalidade proporcio-
nal ao salário e ao número de
dependentes. Além disso, pais
dos empregados serão excluí-
dos do plano em julho de 2019.
O 1º dia de greve da categoria,
ontem, foi de baixa adesão. Se-
gundo a estatal, no Estado
91,51%, ou 1.795, trabalharam.

D I V U LG AÇ ÃO

Brasil define ações
contra taxa dos EUA
O governo brasileiro está
reunindo argumentos para
iniciar a negociação com os
EUA e isentar exportações
brasileiras da sobretaxa ao
aço e ao alumínio nos EUA.

A preparação passa pela
definição de estratégias: des-
de acenar com a oferta de
acesso facilitado ao mercado
brasileiro para produtos ame-
ricanos até listar segmentos
em que o Brasil é relevante pa-
ra exportações americanas.

Asiáticos oferecem
R$ 40 bi pela Fibria
A proposta da asiática Paper
Excellence pela Fibria acirrou a
disputa pela maior fabricante
de celulose do mundo, já em ne-
gociação adiantada com a Suza-
no. A oferta dos asiáticos, de até
R$ 71 por ação, adiou tudo.

A família indonésia Wijaya,
controladora da Paper Excellen-
ce, se comprometeu a pagar R$ 4
bilhões se o negócio for reprova-
do pelo Cade. Eles avaliaram a Fi-
bria em R$ 40 bi, acima do atual
valor de mercado, de R$ 38 bi.

