28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cartas na mesa

Funcionários do governo e negociadores do setor privado co-
meçaram a avaliar as opções do Brasil para tentar livrar as si-
derúrgicas brasileiras da sobretaxa imposta pelo presidente dos
Estados Unidos, Donald Trump, às importações de aço. A ordem
é apelar primeiro para empresas americanas que dependem do
produto brasileiro, mas os EUA parecem insensíveis ao argu-
mento. Se nada der resultado, outros temas da agenda comer-
cial bilateral poderão entrar na barganha.
Lista de espera
Uma possibilidade seria adiar a san-
ção do acordo que libera voos comer-
ciais entre Brasil e EUA. Aprovado pe-
lo Senado na última quarta, ele ainda
depende da assinatura do presidente
Michel Temer.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Será uma reforma (da Previdência) mais

dura e mais profunda”

Raul Cutait é forte candidato
a ministro da Saúde

Relator da reforma, Arthur Maia (PPS-BA) admite que o texto atual não passa,
mas o próximo...

O presidente Michel Temer avisou ao PP que não vai efetivar
o secretário-executivo no lugar do ministro da Saúde, Ricardo
Barros, que sairá em abril para disputar a reeleição como de-
putado federal. O mais cotado é o médico Raul Cutait, que
chegou a ser indicado quando o PP “ga n h o u ”o ministério, mas
o governo pediu um deputado, mais útil nas negociações para
votar as reformas e os casos contra Temer.

Senador serve
Opção que deixaria Temer feliz se-
ria o PP atrair a filiação de um médico
com mandato de senador, para assu-
mir o Ministério da Saúde.
Opção pelo sossego
Temer adoraria ter como ministro
Raul Cutait, um dos médicos mais
respeitados do País. Mas a família do
cirurgião não gosta da ideia.

Os eleitores
A escolha do ministro da
Saúde para por dois “e le i t o-
res ”: o presidente do PP, Ciro
Nogueira, e o líder do partido
na Câmara, Arthur Lira, foto,
(AL).

Es p e c u l a ç õ e s
Arthur Lira nega qualquer movi-
mentação para a escolha do novo
ministro da Saúde. “São apenas es-
peculações ”.

Brasileiro pagará
R$ 2,4 trilhões
em impostos
O contribuinte brasileiro vai pagar
cerca de R$ 2,4 trilhões em impostos
ao governo, em 2018. A previsão é do
“Im post ômetr o” da Associação Co-
mercial de São Paulo, que contabili-
za em tempo real o recolhimento de
impostos do contribuinte.

Esta semana a marca dos R$ 500
bilhões pagos em impostos foi supe-
rada. Em 2017, esse valor somente foi
atingido em 20 de março, em 2016,
um pouco depois, em 29 de março.
Estado gigantesco
A previsão do impostômetro é de
R$ 2.389.354.376.046,37 que o
contribuinte brasileiro vai pagar em
impostos somente em 2018.
É muito dinheiro
A Associação Comercial paulista
estima que se o total de impostos
fosse aplicado na poupança, rende-
ria juros de R$ 321.291 por minuto.
Das maiores do mundo
O painel do impostômetro foi im-
plantado em 2005, no centro da ca-
pital paulista, para conscientizar o ci-
dadão sobre a alta carga tributária.
Decisão do Olimpo
O ministro Luís Barroso segue de
forma determinada a desconstrução
dos poderes e prerrogativas consti-

PODER SEM PUDOR
Um soco de cinema
Ao chegar na Câmara para trabalhar, em
1990, o jovem deputado Eduardo Siqueira
Campos, então no PDC, soube que Brandão
Monteiro (PDT-RJ) fizera violento discurso
contra seu pai, governador do Tocantins.

Eduardo é do tipo boa praça e encontrou

Monteiro ainda no plenário. Ao vê-lo, o deputado do Rio insultou-o e a seu pai,
outra vez. Eduardo pediu que parasse, mas Monteiro, que tinha fama de va-
lentão, insistiu.

O filho virou fera ferida: fechou os olhos e desferiu um soco de cinema, único
de sua vida, que pegou em cheio e entrou para a História, deixando Brandão
nocauteado no chão do plenário.

tucionais do presidente da República.
Ontem, ditou as novas regras para o
indulto de Natal.
Embaixador inocentado
A 4ª Vara Federal de Brasília eximiu
o embaixador do Brasil em Praga,
Márcio Florêncio Nunes Cambraia, de
“qualquer participação dolosa ou cul-
posa” no acúmulo com o cargo de pro-
fessor da Universidade de Brasília, a
9.600km. A UnB ainda terá de pagar
as custas e honorários.
Garon em Buenos Aires
O embaixador do Brasil em Buenos
Aires, Sérgio Danese, é um sujeito de
sorte: terá Cláudio Garon como minis-
tro conselheiro, a partir de abril. É um
dos mais admirados diplomatas da
sua geração.
Prêmio às infrações
As multas impostas pela Justiça
Eleitoral a políticos e a partidos já ren-
deram R$ 14.279.401,72 apenas este
ano. Mas esse valor volta aos infrato-
res, rateado conforme o critério de di-
visão do Fundo Partidário.
Festa criminosa
Festa “rave ” tipo som “bate -estaca”
torturou milhares de famílias de Brasília
durante 30 horas, de sábado à madru-
gada de ontem. A polícia não se aproxi-
mou, nem mesmo com as suspeitas de
uso de muita droga: era festa gay e nin-
guém quis parecer “h o m o f ó b i c o”.
Seu bolso
No próximo dia 15 é o Dia do Consu-
midor no Brasil. Sem grandes motivo
para comemorar, o contribuinte vai ter
pago até amanhã mais de R$ 500 bi-
lhões em impostos que não retornam
em benefícios.

Treino é treino
Mais de 3.500 eleitores vota-
ram para presidente na enquete
do site Diário do Poder, colocan-
do Jair Bolsonaro (PSL) na lide-
rança com 15% e Álvaro Dias
(Podemos) em seguida com 10%.
Geraldo Alckmin (PSDB) tem
9%, Am o êd o, foto, (Novo) 7% e
Lula (PT), em sétimo, com 5%.

Pensando bem...
...em declínio, quebrada e com seus
grevistas afundando a empresa ainda
mais, os Correios poderiam mudar seu
slogan para “Ma n d o u ”veja bem, quem
sabe “chegou”.

Devida licença
Integrantes do Conselho Federal da
Ordem dos Advogados do Brasil pre-
pararam mensagens enfáticas para a
reunião hoje, em que pedirão ajuda da
OAB para convencer o Supremo Tri-
bunal Federal a rever a orientação so-
bre prisões após condenação em se-
gunda instância.
Em nome dele
Um conselheiro citará o suicídio de
Luiz Carlos Cancellier, reitor da Uni-
versidade Federal de Santa Catarina.
“Foi por desrespeitar o princípio da
presunção de inocência ... que o siste-
ma de Justiça brasileiro se tornou res-
ponsável por esse cadáver”, diz a
mensagem.
Av i s o - p rév i o
A defesa do ex-presidente Lula pe-
diu ao relator do seu caso no Tribunal
Regional Federal da 4ª Região, João
Pedro Gebran Neto, que informe com
cinco dias de antecedência a data do
julgamento dos recursos do petista
pendentes na corte.
Questão de tempo
Na petição, os advogados de Lula
apontam a “complexidade da ação” e
dizem que precisam de tempo para
entregar memoriais e se preparar para
a sessão, que pode terminar com a as-
sinatura da ordem de prisão do ex-
presidente.
Pé no barro
O prefeito João Doria irá na próxima
quinta-feira a Campinas, terceiro
maior colégio eleitoral de São Paulo.
Será a primeira parada de um giro pelo
interior antes das prévias em que o
PSDB definirá seu candidato ao go-
verno do estado, convocadas para o
próximo domingo.
Pressão do campo
O líder do PSDB, Nilson Leitão (MT),
pressiona o presidente da Câmara,
Rodrigo Maia (DEM-RJ), para pautar
projeto de lei que muda o processo de
licenciamento ambiental. Levará hoje
outros 13 líderes governistas a almoço
da Frente Parlamentar da Agropecuá-
ria que terá Maia como convidado de
h o n ra .
Ti ro t e i o
“A afirmação das identidades parti-
dárias é legítima, mas poderemos re-
petir 1989, ou o Rio de 2016, se o cen-
tro reformista se dispersar.”

Do deputado Marcus Pestana
(MG), secretário-geral do PSDB, so-
bre a fragmentação de candidaturas
de centro nas eleições presidenciais
deste ano.

Também quero
No ano passado, quando a
sobretaxa do aço começou a
ser discutida, os americanos
pediram ao Brasil abertura no
mercado de trigo. Os brasilei-
ros disseram não, por causa
dos interesses da Argentina,
mas o assunto poderá voltar
a g o ra .

Olha quem fala
Um lobista ouviu de um funcionário
americano que também há incômodo
em Washington. Ele lembrou que em
2017 o Brasil impôs sobretaxa de 20%
à importação de etanol americano, pa-
ra proteger os usineiros brasileiros.
Pisque primeiro
Advogados de Temer sugeriram que
ele só divulgue seus extratos bancá-
rios depois que o ministro Luís Rober-
to Barroso, do Supremo Tribunal Fe-
deral, responder aos questionamen-
tos feitos à quebra do seu sigilo ban-
cário e fiscal.
Contando os dias
Hoje faz uma semana que os advo-
gados de Temer pediram a Barroso
acesso ao processo —e oito dias que o
Presidente prometeu mostrar suas
contas à imprensa.
Só com voto
O senador Romero Jucá (PMDB-
RR) incluirá no projeto de lei que dá
autonomia ao Banco Central exigên-
cia de quórum mínimo de três quintos
para aprovação e destituição de dire-
tores do BC pelo Senado.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

