FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018

EM JARDIM CAMBURI

Co t i d i a n o
Condenadas na Justiça
por humilhar porteiro

Universitária e dentista
são acusadas pelo
crime de injúria racial,
cuja pena é de 1 a 3
anos de reclusão.
Ainda cabe recurso

Eliane ProscholdtUma dentista e uma universi-

tária foram condenadas sob
a acusação de terem humi-
lhado um porteiro que trabalhava
no prédio onde elas moravam, em
Jardim Camburi, Vitória.

O fato ocorreu em junho de
2014. O então porteiro João Luis
Gomes da Silva, que hoje tem 39
anos e trabalha como operador fa-
bril em Portugal, garante ter sido
ofendido por elas e chamado de
“preto de m., b. humana, subalter-
no, empregadinho de m.”

Na sentença, proferida na terça-
feira, a juíza da 4ª Vara Criminal
de Vitória, Gisele Souza de Olivei-
ra, condenou as duas pelo crime
de injúria racial, cuja pena é de 1 a
3 anos de reclusão e multa.

Entretanto, a magistrada anali-
sou as circunstâncias judiciais (co-
mo antecedentes, conduta social e
personalidade) e fixou a pena em 1
ano e 10 dias de reclusão em regi-
me aberto, além de multa.

Ela ainda substituiu a pena pri-
vativa de liberdade por uma restri-
tiva de direitos, a serem cumpri-
dos nesse mesmo período. Na prá-
tica, isso significa que elas terão
que prestar serviços à comunidade

em uma entidade que tenha como
foco de atuação o resgate de ado-
lescentes e jovens em situação de
risco e vulnerabilidade social.

Além disso, a magistrada conde-
nou as duas a pagarem uma inde-
nização de R$ 10 mil por danos
causados à vítima, conforme pedi-
do feito pelo Ministério Público
Estadual. Ainda cabe recurso.

D I S C U SSÃO

As acusadas alegam que retor-
navam para casa de bicicletas à
noite e teriam sido perseguidas na
orla de Camburi por assaltantes.
Mas ao chegar não conseguiram
entrar, pois o portão foi fechado
pelo porteiro. Posteriormente, já
dentro do prédio teria havido uma
discussão entre elas e o porteiro,
que evoluiu para os xingamentos.
Em sua decisão, a juíza declarou:
“As rés, visivelmente alteradas –
fato em relação ao qual, inclusive,
não fizeram prova em contrário,
mesmo podendo fazê-lo – fo ra m
em direção à guarita no claro in-
tento de dar início à discussão, me-
nosprezando a vítima não só em
relação à sua função (“s u b al t e rn o
de m.”), quanto em relação à cor de
sua pele (“preto de m.”) .”

Es c l a re c i m e n t o
Os nomes da dentista e da
universitária, assim como o edi-
fício onde ocorreu o fato, não es-
tão sendo divulgados, uma vez
que ainda cabe recurso para o
caso.

Defesa alegou que inexiste
comprovação dos fatos

Em um dos trechos da sentença,
a defesa das acusadas alega que
inexiste comprovação dos fatos,
“pois ninguém presenciou a su-
posta ofensa que a vítima alega ter
s o f r i d o.”

Nos fatos narrados à época, as
acusadas disseram que retorna-
vam para casa pedalando pela orla
de Camburi à noite e perceberam
que dois rapazes tentaram abordá-
las para levar as bicicletas, momen-
to em que “aceleraram o passo”, vi-
sando chegar rápido ao edifício.

Lá, tentaram subir com as bici-
cletas pelo portão da garagem que
estava aberto, mas ao iniciar o aces-
so o portão se fechou. Elas, então,
começaram a gritar: “abre, abre”,

Em seguida, uma delas teria di-
to: “abre logo, estou sendo assalta-
da ”, sem êxito. Nesse momento,
uma delas bateu com o pneu da bi-
cicleta no portão, pedindo que
“pelo amor de Deus”, o porteiro
abrisse o portão.

Após cerca de três minutos de
espera, o portão foi aberto. Elas
entraram, penduraram as bicicle-
tas e seguiram para a guarita para
saber se tinha alguém lá ou enten-
der porque o porteiro não abriu o
portão imediatamente.

Uma delas perguntou o nome
dele e ele teria se recusado a dizer.
Elas ainda pediram para que ele
chamasse o síndico e ele teria res-
pondido que não chamaria, pois
não trabalhava para a interrogan-
da e nem para o condomínio e sim
para uma empresa terceirizada.

A partir desse momento, ini-
ciou-se uma discussão, porém elas
negaram que tenham ofendido a
vítima com as palavras e expres-
sões que constam na denúncia.

A reportagem entrou em conta-
to com o advogado Rafael Barbosa
Martins e ele disse que a defesa
ainda não foi intimada da sentença
e por esse motivo ainda não teria
nenhum pronunciamento a fazer.

ACERVO PESSOAL

O EX-PORTEIRO João Luis agora trabalha e mora em Portugal com a família

OUTROS CASOS

Liberdade assistida
A Justiça determinou que a ado-
lescente, de 14 anos, que confessou
ter feito comentários racistas con-
tra Titi, filha de Giovanna Ewbank e
Bruno Gagliasso, em 2016, em re-
des sociais cumpra pena de liber-
dade assistida por seis meses.

Foi levado em consideração o fa-
to de a acusada ser ré primária e ter
demonstrado profundo arrependi-
mento.

Ataques racistas
Quem também denunciou ter si-
do vítima de racismo em ataques na
internet foi a atriz Taís Araújo, em
2015.

Na ocasião, ela escreveu em sua
página no Facebook que recebeu
diversos ataques racistas, como
“cabelo de esfregão”, “já voltou da
s en za l a? ” e “pensava que o Face-
book fosse para humanos, não para
macacos ”.

JOÃO LUIS GOMES DA
S I LVA EX- P O RT E I RO
“Foi chocante
e triste, mas
mantive o meu
autocontrole ”

Morando em Portugal com a fa-
mília desde 2017, João Luis G. da
Silva falou ontem sobre o ocorrido
e, ao tomar conhecimento da sen-
tença pela reportagem, desabafou:
“Graças a Deus ainda há Justiça.”
A TRIBUNA – Consta na sen-
tença de que as duas moradoras
do prédio onde trabalhava te
chamaram de “preto de m.,
além de outros xingamentos.
Foi isso mesmo?

JOÃO LUIS GOMES – Foi isso
mesmo. E eu estava apenas cum-
prindo com meu dever, trabalhan-
do para manter a segurança no
edifício onde tudo aconteceu. Elas
alegaram que estavam sendo per-
seguidas por assaltantes, mas não
vi nada estranho no entorno.
> Trabalhava há quanto tem-
po nesse prédio?

Havia quase um ano, mas depois
do ocorrido fiquei apenas mais
uma semana e pedi conta.
> Foi, então, que decidiu ir
embora para Portugal?

Sim, depois disso desacreditei
um pouco das coisas aí. Como já
havia morado muitos anos aqui na
Europa, decidi voltar com a minha
esposa e minha filha, que tem 9
anos. Juntei dinheiro e vim para
Portugal em 2017.
> O que te fez desacreditar do
B ra s i l ?

Desanimei do Brasil em geral, da
violência física e também a violên-
cia verbal, como a que aconteceu
no meu caso quando fui humilha-
do no meu trabalho.
> Como descreve as humilha-
ções sofridas naquela ocasião?
Foi chocante e triste, mas manti-
ve o meu autocontrole, pois estava
no trabalho e mesmo em meio à
crise que se formou eu tinha que
cumprir com o meu dever. Mas,
confesso: chorei de tristeza quando
estava em casa, no meu quarto, pois
um ser humano tratar outro daque-
la forma foi triste.
> Se sente uma vítima do pre-
conceito?

Sim. Até aquela noite nunca tinha
sofrido nenhum preconceito, mas
infelizmente fui vítima de racismo.

> O que achou da decisão?
Graças a Deus ainda há Justiça,
mas penso que a punição nesse ca-
so deveria ser com prisão. Mas con-
fio muito na Justiça de Deus. Quase
14 anos se passaram e posso dizer
que eu superei as humilhações.

Me apeguei a minha família e
principalmente a Deus e, pelo amor
em Deus, eu até as perdoo pelo que
fizeram. Aceitei em falar sobre o as-
sunto, pois isso poderá fazer com
que outras pessoas pensem duas
vezes antes de humilhar alguém.

minha família

“Me apeguei a

pelo que fizeram ”

e a Deus e, pelo amor em
Deus, eu até as perdoo

