Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONARDO BICALHO/AT

Revolta em audiência
do caso Thayná

A primeira audiência envolven-
do o caso de estupro e assassinato
da menina Thayná Andressa de
Jesus, de 12 anos – crimes cometi-
dos no ano passado em Viana –,
ocorreu ontem no Fórum Olival
Pimentel, no centro da cidade.

Cinco testemunhas de acusa-
ção foram ouvidas, entre elas a
mãe da garota, Clemilda Apareci-
da de Jesus, de 39 anos.

A audiência foi realizada pela
juíza da 3ª Vara Criminal de Via-
na Jaqueline Teixeira da Silva e
começou por volta das 13h20 e
durou até as 17 horas.

Clemilda chegou ao local num
ônibus com um grupo de cerca
de 20 pessoas, entre elas crianças
que foram uniformizadas e eram
colegas de Thayná.

Com cartazes com pedido de
“ju st iç a”, os manifestantes pedi-
ram pela prisão de Ademir Lúcio
Ferreira, de 54 anos, o acusado
dos crimes.

Clemilda, que chorou antes de
entrar no Fórum, disse que gosta-
ria que o acusado fosse a júri po-
p u l a r.

“Parece que estou vivendo tudo
outra vez. Ele me enterrou numa
vida desgraçada pelo resto da vi-
da. Esse mostro está cheio de pro-
teção e quem tinha de ter prote-
ção era a minha filha”, contou.

O acusado saiu do Presídio Es-
tadual de Vila Velha e chegou
junto com inspetores penitenciá-
rios. Eles estacionaram a viatura
dentro do Fórum.

Assim que saiu do veículo para

uma sala onde aguardaria ser cha-
mado, os manifestantes começa-
ram a gritar xingamentos e pedi-
dos de justiça. O acusado se man-
teve calado e olhando para baixo.
Ele foi defendido por um advo-
gado dativo, já que a defensora
pública daquela vara estava de li-
c e n ç a - m a t e r n i d a d e.

Num encontro que teve com
Clemilda dentro do Fórum no úl-
timo dia 19, o acusado chegou a
dizer à mãe de Thayná que iria
contar tudo para o juiz, que não
foi ele o culpado e que Clemilda
“ia pedir perdão para ele”.

A audiência terminou por volta
de 17h e o último a ser ouvido foi
Ademir, que segundo informa-
ções de Clemilda, teria ficado em
silêncio durante o depoimento.
“Ele ficou mudo o tempo todo”,
disse a mãe de Thayná.

P R AZO

A partir de agora, a defesa tem
o prazo de cinco dias para fazer
as alegações finais. Somente de-
pois que isso ocorrer, o juiz deve
definir quais os próximos passos,
como por exemplo, se Ademir vai
a júri popular.

“Ele (Ademir

resto da vida”

me enterrou numa vida
desgraçada pelo

Lúcio Ferreira)

Clemilda de Jesus, mãe de Thayná

KADIDJA FERNANDES/AT

IRMÃ DE GABRIEL DIAS se desespera ao ver o corpo do jovem no meio da avenida. Ela disse que já o havia aler tado

Morte e pânico na
saída de faculdade

Bandido foi morto
durante assalto a grupo
de alunos no ponto de
ônibus. Universitário
foi baleado na perna,
na Avenida Vitória

Kananda NatiellyUm tiroteio ocorrido em um

ponto de ônibus próximo a
uma faculdade localizada
na Avenida Vitória, deixou estu-
dantes em pânico na saída da aula
na noite de ontem e terminou com
um universitário baleado e um
suspeito de assalto morto.

Alunos de uma turma do curso
de Publicidade e Propaganda da
Faculdade Integradas Espírito-
Santenses (Faesa) estavam no pon-
to, quando dois assaltantes teriam
abordado os estudantes e outras
passageiros que estavam no local.

Além do estudante, um dos ban-
didos foi atingido no peito e mor-
reu no local. Ele foi identificado
como Gabriel Gomes Dias, de 19

anos. Segundo a irmã do jovem,
que esteve no local, Gabriel era es-
tudante, não era traficante, mas es-
tava envolvido em assaltos.

“Eu falei com ele ontem sobre is-
so. Ele não era um menino ruim
mas fazia essas coisas. Não adian-
tou eu dar conselhos”, disse a irmã.
A Polícia Militar informou ainda
que, ao lado do corpo de Gabriel,
foi encontrado um simulacro de
arma de fogo.

Estudantes relataram o pânico
durante o crime. “Meu amigo viu a
abordagem dos bandidos e começou
a correr desesperado. Nesse mo-
mento, eu e todos que estavam lá
co rrem os”, relatou uma aluna de 19
anos, que preferiu não se identificar.
No momento da correria, um
aluno também do curso de Publi-
cidade, foi baleado na perna es-
querda. “Só vi o momento em que
ele caiu dizendo que havia sido
atingido por um tiro na perna”, re-
latou outra aluna, de 19 anos.

Segundo informações da Polícia
Militar, não se sabe de onde parti-
ram os tiros que atingiram o estu-
dante, apenas que dois bandidos es-
tariam no local e iniciado o assalto.

O aluno atingido pelo disparo foi
socorrido por uma ambulância par-
ticular que passava no local e enca-
minhado para o Hospital São Lucas
e passa bem, segundo familiares.

Em nota, a Faesa lamentou o
ocorrido. “O aluno foi devidamen-
te amparado, socorrido, está fora
de perigo e passa bem”.

LEONARDO BICALHO/AT

D E P O I M E N TO
“Me desesperei”
“Nunca vi na
minha vida uma
coisa como essa.
Todo mundo ficou
assustado. Estava
dentro da sala de
aula quando ouvi
dois tiros e já me desesperei.

A aula chegou a ser parada e
gerou discussão se era ou não ti-
ro. Depois recebemos a foto de
um aluno ferido, no WhatsApp.”

Daniele Luciane, aluna de
Comunicação Social

CLEMILDA disse que gostaria que o acusado fosse a júri popular

GIRO RÁPIDO
Jovem morto em guerra
do tráfico em Cachoeiro
Um rapaz de 21 anos foi execu-
tado ontem com quatro tiros, no
bairro Nossa Senhora de Fátima,
em Cachoeiro de Itapemirim. Ri-
chard Moraes Santos foi socorri-
do, mas morreu na Santa Casa. Ou-
tro jovem de 19 anos, que estava
com ele, levou três tiros.

É a terceira morte em uma sema-
na na mesma região da cidade. A po-
lícia investiga a disputa pelo tráfico
de drogas entre bairros vizinhos.

Polícia prende acusados de
homicídios e apreende pistola turca
A equipe da Delegacia de Crimes Contra a Vida
(DCCV) da Serra prendeu, ontem Antonio Carlos Ferrei-
ra Neves, de 22 anos, e uma mulher identificada como
Narli da Penha Imílio, de 44 anos.

Segundo o delegado Ramiro Pereira Diniz Neto, na casa
da mulher foi apreendida uma pistola turca calibre 9mm.
Ela foi autuada por posse ilegal de arma. Já Antonio Carlos
é suspeito de matar dois jovens em outubro de 2017, em
Nova Almeida, na Serra, e enterrar os corpos, e de tráfico
de drogas. Os presos foram levados para o presídio.

DIVULGAÇÃO /SESP

A R M A M E N TO apreendido na casa de suspeita

Bandidos se passam por
policiais e roubam casal
Em um sítio em Colatina, no No-
roeste do Estado, um casal foi rou-
bado ontem por dois assaltantes. A
mulher ainda foi levada por um
dos criminosos, mas conseguiu
acionar a Polícia Militar, que pren-
deu um dos acusados.

Os suspeitos disseram que eram
policiais e renderam as vítimas. No
sítio, militares da Força Tática pren-
deram o outro bandido, que levou
um tiro na perna, mas passa bem.

