24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 13 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a

POSTOS DE TRABALHO

Te c n o l o g i a
tira emprego
de 24 mil

ALESSANDRO DE PAULA

Mão de obra humana
está sendo substituída
pelo uso da internet
e robótica, no Estado,
onde já há loja que é
totalmente autônoma

Luiza MarcondesA substituição de mão de obra

humana por robôs já é uma
realidade no Espírito Santo.
A estimativa é de que 24 mil pes-
soas ficaram desempregadas após
serem substituídas por tecnologia,
de acordo com o CEO da Heach
Brasil, Estados unidos e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira.

Essa situação é uma tendência
global e faz parte da chamada In-
dústria 4.0 ou Quarta Revolução
I n d u st r i a l .

Caracteriza-se por mudanças
muito rápidas e radicais na econo-
mia, política e no social, provoca-
das pela incorporação de novas
tecnologias como a inteligência
artificial, robótica, internet das
coisas, veículos autônomos, nano-
tecnologia e biotecnologia.

Uma dessas pessoas que perdeu
o emprego para a tecnologia foi
Antonio da Conceição, 59 anos.
Ele atuou como porteiro por 26
anos até que o prédio trocou a mão
de obra dele e de outros três traba-
lhadores por uma portaria virtual.
“Para mim, não vai ser tão ruim

porque vou me aposentar. Mas os
outros vão entrar para a estatística
de desempregados. Isso é uma
tendência para todos os prédios, os
porteiros vão ter que arrumar uma
nova profissão”, declarou.

O Sindicato dos Empregados e
Trabalhadores em Edifícios e
Condomínios estima que, nos últi-
mos dois anos, de 10% a 12% dos
porteiros no Estado perderam o
emprego para as portarias eletrô-
nicas e virtuais.

Fruto do novo modelo de mer-
cado, em dezembro de 2017 foi
inaugurada na Praia do Canto, em
Vitória, a primeira loja autônoma
da América Latina que funciona
sem vendedores, 24 horas por dia.
O acesso à loja é feito por um
aplicativo de celular que gera um
código e abre a porta da loja. Den-
tro do estabelecimento, o consu-
midor registra o que vai levar e faz
o pagamento pelo cartão de crédi-
to cadastrado no aplicativo.

“Nós temos o controle de tudo
que acontece dentro da loja. É um
negócio com objetivo de ser lucra-
tivo. Não ter funcionários é uma
consequência baseada na expe-
riência de compra rápida que que-
remos oferecer para os usuários”,
explicou o empresário Rodrigo
Miranda, sócio da Zaitt. Ele afir-
mou já ter resolvido problemas
com pagamento remotamente.

Nos planos da empresa está pre-
vista a abertura duas novas unida-
des nos próximos meses: em Vila
Velha e em São Paulo.

Novo emprego só para
quem buscar se qualificar

Além da atual perda de postos
de trabalho para a tecnologia, é
previsto por especialistas uma re-
dução ainda mais acelerada das
atividades repetitivas nos próxi-
mos cinco anos.

De acordo com a Pesquisa Na-
cional por Amostra de Domicílio
(Pnad) contínua, do Instituto Bra-
sileiro de Geografia e Estatís-
tica (IBGE), no último trimes-
tre de 2017, o Espírito Santo
tinha 244 mil pessoas sem
e m p re g o.

Nesse sentido, o consultor

A R Q U I VO / AT

empresarial Doria Porto
acredita que 80%
dessas pessoas que
estão desemprega-
das no Estado não
voltarão aos postos
de trabalho, caso
não se qualifiquem
com visão na Eco-
nomia 4.0, como ele
define a quarta revo-
lução industrial.

“O que está acontecendo hoje
não é uma perda de emprego só no
setor industrial. O País está voltan-
do a empregar pessoas, mas esses
cargos são para mão de obra quali-
ficada e, mesmo assim, com o salá-
rio menor. Para quem realiza tra-
balhos repetitivos, a tecnologia os
s u b st i t u i rã o ”, destacou Porto.

A estimativa do consultor é
de nos próximos cinco anos
vários áreas que antes em-
pregavam muitas pessoas
deixem de existir. Em fun-
ção disso, ele destaca que é
essencial requalificação
dos desempregados
e que “só assim con-
seguirão voltar ao
m e rc a d o ”.

P O RTO : 80% dos
d e s e m p re ga d o s
não voltarão aos
postos caso não
se qualifiquem

MANOEL MARQUES e os filhos, com o engenheiro agrônomo Antônio Franco (camisa vermelha): boletim no celular

Inteligência artificial no campo

A tecnologia aliada a produção
no campo pretende revolucionar a
forma que os alimentos são produ-
zidos e também ameaça os traba-
lhadores rurais.

Em Marataízes, um sistema de
inteligência artificial é usado para
medir as necessidades da planta-
ção e otimizar a produção. Um
sensor mede a irradiação solar e
umidade do solo permite contro-
lar de forma efetiva a irrigação e a
quantidade de veneno necessário
para o controle de pragas. Um bo-
letim é enviado para o celular do
proprietário e do técnico.

De acordo com o engenheiro

agrônomo do Incaper e represen-
tante da tecnologia implementada
na plantação de abacaxi, Antonio
Franco, o retorno do valor investi-
do no equipamento é conseguido
em até um ano e acarreta na redu-
ção de 15% da mão de obra de ma-
nejo da lavoura, desde trabalhado-
res rurais até engenheiro agrôno-
mo, que consegue atender mais
propriedades no mesmo tempo.

“A produção se torna mais efeti-
va, porque gasta menos de recurso
naturais. O sensor vai fazer reco-
mendação de irrigação e isso re-
duz até 30% do consumo de água e
15% de uso de defensivos agríco-

E N T E N DA

las. Isso é a internet das coisas
aplicada ao campo”, explicou
F ra n c o.

Apesar do sensor ter sido insta-
lado apenas há 20 dias, o produtor
rural e empresário Manoel de Oli-
veira Marques, 74, e os filhos dele
Luciano da Silva Marques, 46 e
Luciana Marques Almeida, 43, es-
peram que a produção aumente.

“O resultado eu ainda não co-
nheço, mas espero que aumente a
produtividade. O maior benefício
é ter mais informação sobre a
plantação. Com isso, a expectativa
é de que a gente consiga melhorar
meu produto”, contou Manoel.

Revolução mais rápida e integrada

veículos autônomos, impressão em
3D, a robótica avançada e com a
criação de novos materiais.

> NA BIOLOGIA, as inovações serão
feitas primordialmente no campo da
genética, com a possibilidade de
criar novos organismos e adaptação
de animais e plantas a condições ad-
ve r s a s .

> DIGITAL : popularização da internet
das coisas, como meio de interligar o
dia a dia, tornando o cotidiano mais
p rát i c o .

O que é
> A CHAMADA Indústria 4.0 promete
revolucionar os processos econômi-
cos da sociedade e tornar os mode-
los convencionais de produção ine-
ficientes.

> C O M PA R A DA às revoluções indus-
triais anteriores, essa se dará de for-
ma muito mais rápida e integrada en-
tre os setores da economia.

> ISSO PORQUE a aplicação de novas
tecnologias à cadeia produtiva da in-
dústria promove uma integração ho-
rizontal que permite a conexão entre
as etapas de produção.

> A INTELIGÊNCIA ARTIFICIAL, a robó-
tica, internet das coisas, veículos au-
tônomos, impressão em 3D, nano-
tecnologia, biotecnologia, armaze-
namento serão aprimorados.

> EM CADA SETOR, a necessidade da
aplicação dessas tecnologias será
feita de uma forma, de acordo com a
demanda de mercado, concorrência
e aumento da produtividade.
Inovações previstas
> AS PRINCIPAIS inovações previstas
são nos setores de física, biologia e
digital, estando eles relacionados.

> NA FÍSICA, as principais delas são os

Mudança na sociedade
> A NOVA revolução industrial vai mo-
dificar a vida em sociedade tanto de
forma positiva, quanto negativa.

> AS INOVAÇÕES têm objetivo de im-
pactar positivamente a vida em so-
ciedade.

> PORÉM, uma das incertezas que elas
trazem é sobre os empregos e a pro-
babilidade de um aprofundamento
das desigualdades sociais.

Fonte: CNI e especialistas entrevistados.

A R Q U I VO / AT

CA R R O
AU TÔ N O M O
é um exemplo
do uso da
inteligência
ar tificial

