VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

P R OT EÇÃO

ANTONIO MOREIRA/AT

Ci d a d e s

GRUPOS DE RISCOEstado tem
120 mil não
va c i n a d o s

Medo de reação à
imunização contra a
gripe faz pais adiarem
a vacinação dos
filhos, de acordo
com especialistas

Jéssica TrucatA campanha nacional de vaci-

nação contra a gripe está na
reta final, terminando na
sexta-feira, entretanto, no Estado,
mais de 120 mil pessoas dos gru-
pos prioritários ainda não foram
i m u n i z a d a s.

De acordo com informações da
Secretaria de Estado da Saúde (Se-
sa), o Espírito Santo está em 4º lu-
gar entre os estados brasileiros que
mais vacinaram.

Apesar disso, o grupo que inclui
crianças abaixo de 5 anos e bebês
acima de 6 meses continua com a
menor cobertura (de 72,43%), assim
como as gestantes, com 68,92%.

Esse dado preocupa especialis-
tas. Segundo a pneumologista Jés-
sica Polese, isso acontece devido
ao medo dos pais em relação ao
risco de reação à vacina.

“Os responsáveis acreditam que
a vacina resulta em efeito colate-
ral. Pelo contrário, quando se toma
a vacina, além de tratar, ela faz um
bloqueio contra a gripe para não
ser disseminado. Precisa de mais
conscientização”, conta.

Conforme ressalta a coordena-
dora do Programa Estadual de
Imunizações, Danielle Grillo, das
963.932 pessoas que fazem parte
do público-alvo da campanha,

709.821 já foram imunizadas.

Esse dado representa 86,46% de
cobertura total dos grupos prioritá-
rios com meta – crianças, trabalha-
dores da saúde, gestantes, puérperas
(mulheres até 45 dias após o parto),
indígenas, idosos e professores.

Já nos grupos em que são apenas
monitoradas as doses aplicadas,
128.273 pessoas foram vacinadas,
totalizando 838.094 imunizadas
no Estado.

Segundo a coordenadora da Vigi-
lância Epidemiológica da Secretaria
Municipal de Saúde de Vitória, Ta-
tiane Comério, na capital, também é
baixo o índice de vacinação das
crianças. “A taxa é de 76,74%, faltan-
do ainda 4 mil crianças para chegar
à meta. Existe uma oferta maior do
que a procura”, observou.

Já o secretário municipal de
Saúde da Serra, Benício Farley
Santos, complementa que, dentro
da programação, estão sendo feitas
várias ações. “Estamos concen-
trando na zona rural e fazendo
ações em escolas para sensibilizar
os pais”, relata.

OS NÚMEROS

pessoas vacinadas no Estado

83 8 .0 9 4
84 casos
8 mortes

foram confirmadas

de supergripe foram confirmados

O P I N I Õ ES

VITOR CARVALHO - 02/02/2018

A R Q U I VO / AT

possui efeito

“A vacina não

possível epidemia”

colateral. Pelo contrário,
ela bloqueia uma

Jéssica Polese, pneumologista

precisam da

“As crianças

vacina. A gripe não é
uma doença banal, todo

cuidado é necessário”

Crispim Cerutti, infectologista

“É a melhor prevenção para o meu filho”

A chef de cozinha Bárbara Olivei-
ra, de 25 anos, levou o pequeno
Noah de Souza, de 6 meses, ao
posto de saúde em Jardim Cambu-
ri, Vitória, para tomar a vacina da
gripe ontem. “É a melhor prevenção
para o meu filho nesta época do

a n o”, comentou.

De acordo com a mãe, o medo dos
casos de pessoas doentes a preocu-
pou. “Eu confio nessa vacina, é segu-
ra. Sei que é o melhor para o meu fi-
lho. Estou com medo da H1N1. Ele é
muito pequeno, precisa de muita

p r o t e ç ã o”, relata.

Bárbara contou que ela mesma
ainda não conseguiu a vacina, ape-
sar de ter bronquite. “Não levei o lau-
do e fiquei sem a vacina. O jeito é re-
correr a uma clínica particular, pois
não posso ficar sem a vacina”.

Mais casos de supergripe

Os casos de supergripe estão au-
mentando no Espírito Santo. É o
que afirma a Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa). No último boletim
semanal, foram registrados 84 ca-
sos de síndrome respiratória aguda
grave no Estado. Deste total, oito
evoluíram para morte.

De acordo com a coordenadora
da Vigilância Epidemiológica da
Secretaria Municipal de Saúde de
Vitória, Tatiane Comério, na capi-
tal são três óbitos.

“No último mês de maio, tive-
mos três óbitos, sendo dois idosos.
Além disso, há 24 casos confirma-
dos. Ficamos ainda mais em alerta

SAIBA MAIS

para a vacinação”, relata.

Na Serra, existem 79 casos em
investigação, com nove confirma-
dos e uma morte.

Em Cariacica, segundo a prefei-
tura, até o momento foram 46 no-
tificações, sendo cinco casos con-
firmados (dentre eles, dois óbitos)
e cinco em investigação.

Já em Vila Velha, foram 80 casos
notificados, sendo 15 confirmados
e uma morte, por influenza B.

CAS O

Na última segunda-feira, o em-
presário capixaba Antônio Ponso
Louzada Júnior, 58, também co-

nhecido como Tony Louzada,
morreu, em São Paulo, com sus-
peita da supergripe.

Tony vivia em Meaípe, Guarapa-
ri, e estava há 19 dias internado no
Hospital Ipiranga, na zona Sul de
São Paulo. De acordo com a filha
dele, Patrícia Louzada, Tony foi in-
ternado no dia 23 de maio.

“Ele se sentiu mal um ou dois
dias antes de ser internado. Há três
dias, estava com uma bactéria que
pegou no hospital e que deu uma
piora na situação”. O sepultamen-
to foi ontem, às 16h30, no Cemité-
rio Parque da Paz, em Ponta da
Fruta, Vila Velha.

Campanha termina na sexta-feira

Crianças e gestantes no alvo
Quem pode se vacinar
> CRIANÇAS: de 6 meses até 4 anos, 11
meses e 29 dias.
> TRABALHADORES de saúde e ges-

ta n t e s .

> PUÉRPERAS (mulheres com até 45
dias após o parto).
> PESSOAS com doenças crônicas ou
condições clínicas especiais.
> P OVO S indígenas e idosos.
> P R O F ESS O R ES das redes pública e
p r i va d a .
> PRESOS do sistema penitenciário.
> ADOLESCENTES e jovens sob medi-

da socioeducativa.

> F UN C I ON Á R I OS do sistema prisio-

nal do Estado.
Campanha de Vacinação
> AC O N T EC E até sexta-feira, dia 15.
> EM CARIACICA, hoje e amanhã, das
17h às 21h, haverá vacinação nos ter-
minais de Campo Grande, Itacibá e
Jardim América.

> NA SEXTA-FEIRA, das 9h às 12h, tam-
bém em Cariacica, haverá vacinação
no Reame, em Cruzeiro do Sul. A pre-
visão é de que sejam disponibiliza-
das 400 doses para cada ação no
município.
Ampliação do público-alvo
> O MINISTÉRIO DA SAÚDE recomenda
que, a partir da próxima segunda-

feira, as prefeituras busquem estra-
tégias para continuar vacinando os
grupos prioritários.

Fonte: Sesa e prefeituras.

LEONE IGLESIAS - 19/04/2018

VACINA contra gripe: prevenção

