Re g i o n a l

Dengue mata agente de Mimoso

ACERVO PESSOAL

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Rominho, como era
conhecido, combatia
o mosquito transmissor
em Mimoso do Sul. Ele
também fazia trabalhos
sociais na cidade

Alessandro de Paula

MIMOSO DO SULO agente de endemias Romu-

lo Pereira Rodrigues, de 55
anos, morador de Mimoso
do Sul, morreu na tarde de ontem
na Unidade de Terapia Intensiva
(UTI) da Santa Casa de Vitória
com suspeita de dengue hemorrá-
gica.

Segundo a família, Rominho, co-
mo era conhecido na cidade, era
funcionário da Fundação Nacional
de Saúde (Funasa) e estava cedido
para a Prefeitura de Mimoso, onde
atuava no combate à dengue e ou-
tras endemias.

Ele começou a passar mal no sá-
bado, sentindo dores no corpo e

enjoo. Inicialmente ele foi atendi-
do no Hospital Apóstolo Pedro, na
cidade, onde ficou no soro e teve
alta no mesmo dia.

No domingo, Rominho viajou
para Vila Velha, para ficar com a
sua família. Porém, seu quadro de
saúde piorou. Foi internado na
madrugada de ontem, na UTI da
Santa Casa de Vitória, com diag-
nóstico de dengue hemorrágica. O
agente morreu no hospital, por
volta de 13 horas.

“Ele chegou com todos os sinto-
mas da dengue, por volta do meio-
dia de domingo. Só ficava deitado.
Na segunda-feira, ele começou a
vomitar e o levei para o Pronto-
Atendimento da Glória, em Vila
Ve lh a ”, disse a mulher do agente,
Maria Aparecida da Costa Silva, de
43 anos.

No pronto-atendimento, o pa-
ciente foi medicado, porém come-
çou a piorar. Por volta de 3h30 de
segunda, ele foi transferido para a
Santa Casa. “O médico explicou
que ele estava no grau quatro da
dengue hemorrágica, situação
muito complicada”, ressaltou.

A notícia da morte de Rominho
chocou os moradores de Mimoso
do Sul. “Pegou todos de surpresa.
Era uma pessoa que só fazia o
bem. Tinha um trabalho social
muito importante”, disse o asses-
sor parlamentar Alexandre Ayub
Neto, o Xanda.

Outro amigo, Heron Carlos Ma-
chado Gomes, também lamentou a
morte dele: “Foi um baque para
mim, uma coisa repentina. Ele era
um grande parceiro. Morreu víti-
ma da doença que ele ajudava a
combater ”.

P R OJ E TO S

Rômulo era muito atuante na ci-
dade. Colaborava com o projeto
Reviver, que ajuda na recuperação
de dependentes químicos, e tam-
bém estava à frente do programa
“Árvores de Mimoso do Sul”, que
incentiva o plantio de árvores.

Segundo a família, Rômulo pas-
sou por exames no Instituto Médi-
co Legal (IML) de Vitória e o lau-
do sai no prazo de 30 dias. Ele será
sepultado hoje, às 13 horas, no ce-
mitério de Mimoso do Sul.

ROMULO PEREIRA Rodrigues, de 55 anos, começou a passar mal sábado

Guarapari pronta para
receber turistas de cruzeiros

O desembarque de turistas atra-
vés de cruzeiros em Guarapari po-
de se tornar realidade. Isso porque
o píer que estava previsto para ser
construído no Morro da Pescaria,
na Praia do Morro, será instalado
h o j e.

Os equipamentos para a monta-
gem chegaram na manhã de on-
tem à cidade. O equipamento foi
montado no canal da cidade e será
rebocado ainda hoje até o Morro
da Pescaria.

O píer de concreto flutuante tem
12 metros de comprimento por
nove metros de largura e pesa 16
t o n e l a d a s.

A estrutura é fruto de uma com-
pensação ambiental do Condomí-
nio Aldeia da Praia, por meio de
compromisso firmado com o Mi-
nistério Público. O Termo de Ajus-
te de Conduta (TAC) foi aprovado
desde 2015, e o píer foi adquirido

ROBERTA BOURGUIGNON

O PÍER foi montado no canal e será rebocado hoje até o Morro da Pescaria

pelo condomínio, no valor de R$
180 mil.

A secretária de Meio Ambiente e
Agricultura, Thereza Christina
Barros, explicou que, apesar da

instalação acontecer nesta quarta-
feira, o píer ainda não tem data pa-
ra ser inaugurado. “Temos que
providenciar os guarda-corpos e a
iluminação”, disse a secretária.

A ra c r u z
implanta nova
sinalização
no trânsito

A implantação do novo sistema
de sinalização horizontal e vertical
de trânsito nas ruas do centro de
Aracruz, no Norte do Estado, já foi
iniciada, com a pintura de novas
faixas de pedestres nos cruzamen-
tos da Avenida Venâncio Flores,
uma das principais da cidade.

De acordo com o prefeito Jones
Cavaglieri, a ação é resultado da
assinatura da ordem de serviço pa-
ra implantação do sistema através
de uma parceria entre a Secretaria
Municipal de Transportes e Servi-
ços Urbanos e o Departamento
Estadual de Trânsito (Detran-ES).
O prefeito acrescentou que a
ainda serão instaladas placas verti-
cais e pinturas de faixas de estacio-
namento. Outras ações para me-
lhorar o trânsito ainda estão em fa-
se de estudo e já foram apresenta-
das ao Detran-ES, com prazo de
90 dias para serem implantadas.

Selo garante
qualidade de
produtos da
a g ro i n d ú s t r i a

Os produtores de Guarapari vão
receber amanhã o primeiro selo de
qualidade dos produtos feitos na
cidade, o SIM, Serviço de Inspe-
ção Municipal.

A prefeitura criou o selo munici-
pal, para regularizar a atividade,
dar mais segurança alimentar e ga-
rantir a valorização do produtor
local. O selo vai contribuir para o
fortalecimento da agroindústria
por meio da regularização de fá-
bricas de laticínios, entrepostos de
carnes, leite, ovos, pescados e mel,
além de abatedouros.

A secretária de Meio Ambiente e
Agricultura (Semag) do municí-
pio, Thereza Cristina, ressalta que
somente os produtores que tive-
rem o selo poderão vender seus
produtos em mercados e feiras.
Dos mais de 1.500 produtores ru-
rais de Guarapari, 23 vão receber
os selos amanhã.

