Espor tes

B R AS I L E I R Ã OCabeça só na bola para não sofrer

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  33

Em crise financeira e
sem vencer há quatro
rodadas, Flu precisa
derrotar o Santos hoje
para ter um pouco
de paz durante a Copa

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

RIOHá quatro jogos sem vencer,

sendo três derrotas segui-
das, o Fluminense tenta en-
cerrar a má fase hoje à noite, no
Maracanã, contra o Santos, para
ter um pouco de paz durante a
pausa do Brasileirão para a Copa
do Mundo.

Nos últimos dias, os salários
atrasados voltaram a ser tema nas
Laranjeiras, fato confirmado pelo
atacante Pedro em coletiva na tar-
de de ontem, no CT tricolor.

Assim, o técnico Abel Braga,
sem o escudeiro Paulo Autuori
desde o fim de maio, precisa se vi-
rar diante das turbulências.

O Flu, que chegou a ser vice-lí-
der na sétima rodada, despencou
para a 11ª colocação com a sequên-
cia ruim nas últimas quatro roda-
das. Com 14 pontos, uma vitória
hoje pode recolocar o time na me-
tade de cima da tabela.

Por outro lado, nova derrota po-
de significar uma perigosa aproxi-
mação da zona de rebaixamento.

Artilheiro tricolor no Brasilei-
rão, com seis gols, Pedro prefere
não usar como desculpa para as
derrotas recentes o atraso salarial,
que completou um mês.

“Meu foco é jogar bola. Essa si-
tuação acontece no futebol. A dire-
ção está correndo atrás para acer-
tar tudo”, disse o camisa 9, que
também avaliou a queda de rendi-
mento do time: “A equipe não se
pode abalar. O trabalho é bom. Não
é porque perdemos três jogos que
está tudo errado”.

O centroavante ainda garantiu
que está 100% recuperado da lesão
na coxa esquerda sentida durante
o jogo contra o Grêmio, pela oitava
rodada: “Me senti 100% e não vol-
tei com dor”.

Além da presença de Pedro em
campo, o Flu conta hoje com os re-
tornos de Gum e Renato Chaves,
que não enfrentaram o Atléti-

O ATACANTE PEDRO, artilheiro do Flu no Brasileirão, afirma que a questão dos salários atrasados não atrapalha o rendimento do time dentro de campo

FLUMINENSE X SANTOS

Novela de R$ 196 milhões no Peixe

Júlio César
Renato Chaves
Gum
Ibañez
Gilber to
Jadson
R ichard
So r n oz a
Ayrton Lucas
Pablo Dyego
Pe d r o
T ÉC N I C O :
Abel Braga

Va n d e r l e i
Victor Ferraz
Gustavo Henrique
David Braz
Dodô
Diego Pituca
Renato (Alison)
Léo Cittadini
Jean Mota
Rodr ygo
G abigol
T ÉC N I C O :
Jair Ventura

ESTÁDIO: Ma ra c a n ã
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Rafael Traci (PR)

co/MG na goleada sofrida por 5 a 2
no último domingo.

Já os atacantes Matheus Ales-
sandro, suspenso, Marcos Junior,
machucado, são desfalques.

A negociação entre Santos e Real
Madrid, da Espanha, envolvendo o
atacante Rodrygo, ganhou o pri-
meiro episódio polêmico ontem,
quando o jogador de 17 anos dei-
xou a concentração para a partida
de hoje contra o Fluminense.

O presidente do Peixe, José Car-
los Peres, foi avisado sobre a “fuga”
de Rodrygo pelo técnico Jair Ven-
tura por telefone. O treinador esta-
va extremamente irritado com a
postura do atacante.

Peres explicou, durante a tarde,
que o Peixe encaminhou acordo
para vender a joia ao Real Madrid
por 45 milhões de euros (cerca de
R$ 196 milhões), cinco milhões de
euros a menos do que o valor da
multa rescisória do jogador.

O Santos ficaria com 40 milhões
de euros (R$ 174 milhões), relati-
vos aos 80% dos direitos econômi-

IVAN STORTI/SANTOS

R O D RYG O
deixou a
c o n c e n t ra ç ã o
do Santos, mas
é esperado
no Rio para
se apresentar
à comissão
técnica e jogar
hoje contra
o Fluminense

cos do jogador. E Rodrygo abriria
mão de parte do que teria direito
para fechar o negócio. E se apre-
sentaria ao Real em julho de 2019.
À noite, o agente do atacante, Ni-
ck Arcuri, revelou que Rodrygo já
fez até exames médicos e vai assi-

nar o contrato com o Real Madrid,
provavelmente, hoje. Depois, se-
gue para o Rio para se apresentar à
comissão técnica do Santos. “Nã o
só vai (ao Rio), como quer jogar. O
combinado é que ele assinaria e se
juntaria à delegação no Rio”.

