32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Espor tes

FALTA 1 DIA PARA O INÍCIO DA COPA

“Árbitro de
vídeo não
será perfeito”

TATYANA MAKEYEVA/ REUTERS

Chefe de arbitragem da
Fifa, Massimo Busacca
explica que tecnologia
serve só como suporte
e não vai resolver
100% dos problemas

MOSCOUO sistema de árbitro assisten-

te de vídeo (VAR, na sigla
em inglês) faz sua estreia
em uma Copa do Mundo na Rús-
sia, mas a tecnologia não será per-
feita, alertou o diretor de arbitra-
gem da Fifa, Massimo Busacca.

Em cada partida da Copa, o VAR
— aprovado em março para uso no
torneio pela primeira vez — s e rá
utilizado por oito profissionais: o
árbitro de vídeo principal, três as-
sistentes e quatro técnicos para
operação dos equipamentos.

Embora tenha sido usado em
competições domésticas na Euro-
pa no ano passado — incluindo as
primeiras divisões da Alemanha e
Itália e na Copa da Inglaterra —
preocupações foram levantadas
sobre se o sistema está pronto para
a Copa do Mundo da Rússia.

Busacca explicou ontem, em en-

trevista coletiva, que a Fifa possui
total confiança na tecnologia, mas
que ela pode não fornecer o grau
de clareza que algumas pessoas
podem estar desejando.

“Se dizemos agora sim (para ter
o árbitro de vídeo) nesta Copa do
Mundo, é porque nós achamos
que estamos prontos. Mas não
achem que estará perfeito, que es-
ta tecnologia resolve o problema
100% das questões”, disse o suíço,
alertando sobre o uso exagerado
da tecnologia:

“O VAR é um suporte. Não é ele
que vai apitar o jogo. O juiz que es-
tá em campo precisa saber que é
ele quem decide e precisa esque-
cer que existe tecnologia”.

O primeiro árbitro a ter o direito
de usar o VAR na história das Co-
pas será o argentino Néstor Pitana,
que irá comandar o jogo de aber-
tura do Mundial, amanhã, entre
Rússia e Arábia Saudita.

O NÚMERO

8 pessoas

vão trabalhar com o VAR: o
árbitro de vídeo principal, quatro
técnicos e três assistentes

BUSACCA afirma que a Fifa confia no sistema, mas que a tecnologia não fornece o grau máximo de clareza

Brasileiro vai ser o 4º juiz na estreia

Sandro Meira Ricci quase fez
história ontem. O árbitro esteve
cotado para apitar o jogo de aber-
tura da Copa do Mundo entre Rús-
sia e Arábia Saudita, amanhã, e se-
ria o primeiro brasileiro a conse-
guir o feito caso fosse o eleito.

Contudo, o escolhido foi Néstor
Pitana, da Argentina. Com isso,
Meira Ricci será o quarto árbitro
do jogo inaugural do Mundial.

O brasileiro participou da coleti-
va de imprensa da Fifa realizada
ontem, em Moscou, para falar so-
bre arbitragem. E o sistema de ár-

bitro assistente de vídeo (VAR) foi
o principal tema.

Ricci explicou que os juízes que
estarão na Rússia se prepararam
mentalmente, pois não há outra
opção para esta Copa do Mundo.

“O árbitro precisa ter outra visão
da jogada. Quando cometemos er-
ros, e eles podem acontecer, temos
que usar o VAR para termos a no-
ção, por outros ângulos, do que
aconteceu. É melhor o árbitro cor-
rigir o equívoco com essa tecnolo-
gia do que errar e deixar passar.
Nesse caso, seriam dois vacilos”.

PA L EST R A

Em Sochi, os jogadores da Sele-
ção Brasileira acompanharam on-
tem uma palestra sobre o VAR. O
árbitro brasileiro Wilson Luís Se-
neme, membro do Comitê de Ar-
bitragem da Fifa, foi o responsável
por dar as explicações aos jogado-
res sobre o sistema, até agora iné-
dito na história das Copas.

O goleiro Alisson vê a medida co-
mo positiva. “Tive experiência com o
VAR no Campeonato Italiano e acre-
dito que no Mundial será uma boa
ajuda”, disse o jogador da Roma.

DE OLHO NO LANCE
Na torcida pela Bélgica

A modelo e estudante de
Direito Camila Oliveira é a
“Musa da Bélgica” no con-
curso “Musa da Copa, O Ori-
ginal ”, devido à sua descen-
dência miscigenada entre
belgas, italianos, alemães e
negros.

Nascida em Porto Alegre e
atualmente morando em Ca-
noas, também no Rio Grande
do Sul, a loira aposta suas fi-
chas no meia-atacante Ha-
zard, do Chelsea.

“Ele lidera a linha de três jo-
gadores do ataque ao lado do
Kevin De Bruyne e Lukaku. Es-
ta é sem dúvidas a melhor ge-
ração belga. Está batendo um
b ol ão ! ”, disse Camila, de 29
anos, que ainda não conhece a
Bélgica: “Pretendo viajar para
lá em breve. Minha cidade pre-
ferida é a capital Bruxelas”.

A Bélgica está no Grupo G
da Copa, ao lado de Inglater-
ra, Panamá e Tunísia.

O amor está no ar!
Os jogadores da Seleção Brasileira usaram as re-
des sociais para declarar o amor às mulheres, na-
moradas e noivas, ontem, no Dia dos Namorados.
Principal jogador do Brasil, Neymar usou o Ins-

tagram para man-
dar mensagem à
atriz Bruna Mar-
quezine. “Feliz dia
dos namorados. Te
amo, Bruna Mar-
quezine”.

Desinteresse recorde do torcedor
Uma pesquisa do Datafolha divulgada ontem
mostra que a desmotivação dos brasileiros com a
Copa bateu recorde. Segundo o levantamento, 53%
dos torcedores em potencial da Seleção afirmam
não ter qualquer interesse pelo Mundial da Rússia.
O Datafolha destaca que a marca é a pior desde

1994, início da série histórica.

Figo, de terno e óculos escu-
ros, recusou-se a tirar foto. Ir-
ritados, os brasileiros solta-
ram um “vai tomar no c...”

Palavrão em
bom português
Ex-craque da seleção
portuguesa, Figo enfren-
tou fila em Moscou, no
meio de torcedores, e não
quis falar com a reportagem
do jornal Extra ao ser reco-
nhecido. Mas, ao trombar
com torcedores brasileiros,

Coração brasileiro
Ana Paula Segetto é a
“Musa da Alemanha” no
concurso “Musa da Co-
pa, O Original”, do pro-
dutor e fotógrafo Felipe
C a m a rg o .

Bisneta de alemães, a
modelo de 1,57m de altu-
ra não fica dividida
quando há confronto en-
tre Alemanha e Brasil.
“Fiquei muito triste com
os 7 a 1, na Copa de 2014.
Tenho origem alemã e
um grande carinho pela
Alemanha, mas meu co-
ração é do Brasil”.

