Pol í t i ca

Cassação de Almir
chega à Assembleia

SESSÃO NO STF: j u l ga m e n t o
da Corte é um precedente para
direcionar novos casos, mas cada
relator vai decidir se aplica o procedimento

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  25

RENATO COSTA/AGÊNCIA ESTADO

A decisão do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) para cassar o
mandato do deputado estadual
Almir Vieira (PRP) – c o n de n a d o
à perda do cargo devido à capta-
ção ilícita de recursos financeiros
de campanha eleitoral, o chama-
do “caixa 2” – chegou na tarde de
ontem à Assembleia Legislativa.
Segundo a assessoria da Casa, o
presidente Erick Musso (PRB),
após tomar conhecimento da de-
cisão, encaminhará o processo à
Procuradoria da Assembleia para
análise e parecer, que não tem
uma data para ser expedido.

Depois, o processo volta às
mãos do presidente para execu-
tar o parecer da Procuradoria.

A defesa de Almir Vieira disse
que entrou, na última segunda-
feira, com um pedido de efeito
suspensivo no Supremo Tribunal
Federal (STF) e ainda aguarda
uma manifestação da Corte.

Segundo a assessoria do Tribu-

nal Regional Eleitoral do Estado
(TRE-ES), o próximo passo é o
parlamento capixaba “chamar o
primeiro suplente para tomar
posse”. No caso da vaga de Almir,
quem deverá assumir é a ex-ve-
readora de Cachoeiro de Itape-
mirim Cláudia Lemos (PRB), que
é pré-candidata ao cargo de de-
putada estadual nas eleições des-
te ano.

O questionamento em relação
a quem pertenceria a vaga de Al-
mir, já que sete de seus suplentes
deixaram o partido, tem entendi-
mento pacificado na Justiça Elei-
toral, segundo os advogados es-
pecialistas na área, Luciano
Ceotto e Marcelo Nunes.

“A jurisprudência tem se posi-
cionado no sentido de que a vaga
será do suplente diplomado
quando do resultado das elei-
ções, sendo irrelevante o partido
ao qual esteja atualmente filia-
do”, afirmou Ceotto.

ANTONIO COSME - 04/11/2015

FÁBIO VICENTINI - 09/03/2017

ALMIR deve perder o cargo e Cláudia poderá assumir em seu lugar

Cariacica quer elevar
auxílio -alimentação

A matéria deve tramitar em re-
gime de urgência, e a expectativa
é de que o aumento entre em vi-
gor a partir de julho.

Atualmente, o município gasta
R$ 9.547.200,00 com o custeio do
t í q u e t e.

Caso o reajuste seja realmente
aplicado a partir do mês que vem,
a administração deverá desem-
bolsar R$ 1.856.400,00 a mais até
o final deste ano.

A Prefeitura de Cariacica pro-
tocolou ontem, na Câmara de Ve-
readores, o projeto que determi-
na reajuste de 33,33% no valor do
tíquete-alimentação fornecido
aos servidores municipais.

O valor do tíquete será de R$
200 para cada um dos 5.304 ser-
vidores, de acordo com o projeto.
O custo anual com o tíquete-ali-
mentação está estimado em R$
1 1 .4 0 3.7 0 0,0 0

GIRO RÁPIDO
Supremo absolve o
“deputado da tatuagem”
Por unanimidade, a 2ª Turma do
Supremo Tribunal Federal (STF)
absolveu ontem o deputado fede-
ral Wladimir Costa (SD-PA) e seu
irmão Wlaudecir Costa da acusa-
ção de peculato.

A decisão do STF foi tomada no-
ve anos depois da apresentação da
denúncia contra o parlamentar,
que ficou famoso por tatuar tem-
porariamente o nome do presi-
dente Michel Temer no braço.

Supremo restringe
foro de ministros

Corte decidiu que o
caso de Blairo Maggi,
da Agricultura, e de
conselheiro de Tribunal
de Contas será enviado
à Justiça Federal

B R AS Í L I AA 1ª Turma do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) decidiu
ontem restringir o foro de
processos criminais envolvendo
ministros de Estado. A decisão es-
tende o entendimento já aplicado
pela Corte a parlamentares do
Congresso no começo de maio.

Serão mantidos na Corte só ca-
sos que tenham ocorrido durante
o exercício do cargo e que tenham

relação com a função pública. Ca-
berá a cada relator no STF decidir
se vai aplicar esse procedimento.

A decisão foi tomada no caso do
ministro Blairo Maggi (Agricultu-
ra), denunciado por corrupção ati-
va por fato de 2009, quando era
governador de Mato Grosso. O
conselheiro do Tribunal de Contas
daquele estado Sérgio Ricardo de
Almeida também foi denunciado.
A 1ª Turma entendeu que o pro-
cesso não deveria ser remetido ao
Superior Tribunal de Justiça
(STJ), que é o foro de governado-
res e conselheiros de tribunais de
contas estaduais. Pela decisão do
Supremo, o caso será remetido à
Justiça Federal de Mato Grosso.

Outros quatro integrantes do
primeiro escalão de Temer são in-
vestigados no STF: Eliseu Padilha
(Casa Civil), Gilberto Kassab

(Ciência e Tecnologia), Moreira
Franco (Minas e Energia) e Aloy-
sio Nunes (Relações Exteriores).

O julgamento de ontem é um
precedente para direcionar novos
julgamentos, mas os ministros não
são obrigados a segui-lo.

“No caso, não cabe cogitar da
competência do Supremo porque
o senador (licenciado) e ministro
não praticou os fatos no exercício
desses cargos”, afirmou o relator
do processo, Luiz Fux.

Ele foi acompanhado por Luís
Roberto Barroso, Rosa Weber e
Marco Aurélio Mello.

O presidente da turma, Alexan-
dre de Moraes, ponderou que o ca-
so deveria ser encaminhado a ou-
tro foro pelo fato de Blairo ser se-
nador licenciado, destacando que
não analisava no momento a con-
dição dele como ministro.

Gleisi vai ser julgada na terça-feira

A 2ª Turma do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) vai julgar na ter-
ça-feira uma ação penal da Lava a
Jato que mira a presidente nacio-
nal do PT, senadora Gleisi Hoff-
mann (PR), e o marido, o ex-minis-
tro Paulo Bernardo, investigados

por corrupção passiva e lavagem
de dinheiro.

A discussão do caso marcará o
segundo julgamento de uma ação
penal da Lava a Jato na 2ª Turma.
Em 2016, a 2ª Turma decidiu rece-
ber a denúncia da Procuradoria-

Geral da República contra Gleisi, o
marido e o empresário Ernesto
Kugler Rodrigues.

Eles são acusados de receber R$
1 milhão de um esquema de cor-
rupção instalado na diretoria de
abastecimento da Petrobras.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

“Caminha-se para a tortura”, diz
Gilmar sobre algemas em Cabral
O ministro Gilmar Mendes, do Supremo Tribunal Fe-
deral, recomendou ontem a responsabilização de agen-
tes que algemaram o ex-governador do Rio de Janeiro
Sérgio Cabral, em 18 de janeiro, quando ele foi levado pa-
ra exames antes de ser transferido à prisão em Curitiba.
Na sessão na 2ª Turma da Corte, Gilmar leu relatório de
investigação que ele mandou abrir sobre o caso. Para
Gilmar, “caminha-se para a tortura em praça pública”.
Ele apontou abuso no uso de algemas nos pés e mãos do
ex-governador, atadas à cintura quando era escoltado.

GILMAR recomendou responsabilização de agentes

Agripino vira réu no
STF pela segunda vez
A 2ª Turma do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) recebeu ontem
uma denúncia contra o senador e
presidente do DEM, José Agripino
Maia (RN), tornando-o réu pela
segunda vez na Corte.

Neste caso, ele é acusado de cor-
rupção passiva, lavagem de di-
nheiro e uso de documento falso.
Em dezembro, tornou-se réu na 1ª
Turma, acusado de corrupção por
ter recebido propina da OAS.

