14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Dia de festa
para o santo
c a s a m e n t e i ro

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Santo Antônio
será homenageado
pelas paróquias da
Grande Vitória com
missas, bênçãos
e procissões

Hoje é dia de celebrar Santo

Antônio, o santo casa-
menteiro! Missas votivas,
bênção dos pães e procissões fa-
zem parte das programações das
paróquias da Grande Vitória.

Na Paróquia Santo Antônio, no
bairro Santo Antônio, em Vitória,
a partir das 6h30 haverá missas
com a bênção dos pães, tanto na
Igreja Matriz como no Santuá-
rio -Basílica.

Já às 15h, a missa será especial
para os enfermos e idosos com
unção dos enfermos. A conclusão
da trezena será às 18h30, na Ma-
triz. Depois, às 19h, haverá missa
presidida por dom Luiz Manci-
lha Vilela e procissão.

No Convento da Penha haverá
missa festiva às 15h, no Campi-
nho. Já na Paróquia Nossa Senho-
ra do Rosário, em Vila Velha, nas
missas das 6h30 e 19h, um bolo
será abençoado e partilhado.

Os freis também vão abençoar
pães levados pelos devotos às 9h,
12h, 15h e 17h.

Além da programação católica,
o santo será homenageado na
Fraternidade Tabajara, em Ca-
riacica. Às 20h, haverá terreiro
de ponto em intenção a Santo
Antônio e aos Pretos Velhos, com
fogueira e distribuição de pães
bentos. Santo Antônio é sincreti-
zado na umbanda Tabajara na li-
nha de Xangô.

Desde a Idade Média criou-se
uma tradição de que Santo Antô-
nio, um frade franciscano, nasci-
do em 1195, em Portugal, e que vi-
veu em Pádua, na Itália, era pro-
motor de casamentos.

Diz a lenda que, certa vez, em
Nápoles, havia uma moça cuja fa-
mília não podia pagar seu dote
para se casar. Desesperada, a jo-

CONFIRA AS PROGRAMAÇÕES
Paróquia Santo Antônio, Santo
Antônio, Vitória

Missas com bênção dos pães

> 6H30 – Missa na igreja Matriz com

padre Gabriel Crisciotti.

> 8H – Missa no Santuário-Basílica

com padre Roberto Camillato.

> 10H – Missa com padre Moacir Mar-
concini Mozer, no Santuário-Basíli-
ca.

> 15H – Missa para enfermos e idosos
com unção dos enfermos, celebrada
pelo padre Anderson Teixeira, no
Santuário -Basílica.

> 18H30 – Conclusão da trezena, na

Igreja Matriz.

> 19H – Procissão com Santo Antônio
da Igreja Matriz ao Santuário-Basí-
lica. O celebrante será dom Luiz

Mancilha Vilela.
Paróquia Nossa Senhora do
Rosário, Vila Velha
> 6H30 E 19H – Missa votiva com bolo
abençoado que será partilhado de-
pois da celebração.

> 9H, 12H, 15H E 17H –Bênção dos pães

realizadas pelos freis.
Paróquia Nossa Senhora do
Rosário de Fátima, Bairro de
Fátima, Serra
> 7H –Missa votiva com bênção e dis-

tribuição dos pães.
Comunidade Santo Antônio,
Antônio Honório, Vitória
> 19H30 – Missa no Campo Wi-fi.

O PASTOR Cleber Souza (foto)
é o preletor de hoje do Culto da
Vitória Amarrando o Valente, na
Igreja Evangélica Missão de Paz.
Será às 19h30, no templo que fi-
ca na rodovia Serafim Derenzi,
11.149, Santa Martha, Vitória.

* * *

O GRUPO de Estudo em Saúde
Mental vai discutir hoje, às 20h,
o livro “Conflitos Existenciais”,
na sede da Federação Espírita
do Estado do Espírito Santo. Rua
Álvaro Sarlo, 35, Ilha de Santa
Maria, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE Água Viva
promove no próximo dia 5, às
19h30, o Seminário do Amor, que
terá a duração de cinco sema-
nas. Inscrições: 99839-9200 e
3066- 4901.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o
“Intervalo Nobre”hoje, às 12h30,
e para o estudo do livro “Os Mis-
sionários da Luz”, de André Luiz,
às 19h45. Rua Sete de Setem-
bro, 67, Centro, Vitória.
* * *

A PRIMEIRA Igreja Batista da
Praia da Costa realiza no próxi-
mo sábado, das 8h às 16h, o re-
tiro espiritual Celebrando a Re-
cuperação. O valor é R$ 30. In-
formações: 3329-4080.

* * *

“A CARIDADE Material e a Ca-
ridade Moral” é o tema da pales-
tra que Eunir Corrêa ministra
hoje, às 20h, na Sociedade
Praiana de Estudos Espíritas.
Rua Aleixo Neto, 40, Santa Lú-
cia, Vitória.

SANTO ANTÔNIO nasceu em Portugal, em 1195, e viveu na Itália

vem pediu a ajuda do Santo que,
milagrosamente, lhe entregou um
bilhete e disse para procurar certo
c o m e rc i a n t e.

O bilhete dizia que o comercian-
te desse à moça moedas de prata
equivalentes ao peso do papel. O
homem não se importou, achando
que o peso daquele bilhete era in-

significante. Mas, para sua surpre-
sa, foram necessários 400 escudos
da prata para que a balança atin-
gisse o equilíbrio. O comerciante
se lembrou que um dia havia pro-
metido 400 escudos ao santo. A
moça pode casar-se e, a partir daí,
Santo Antônio recebeu a atribui-
ção de santo casamenteiro.

Paróquia Nossa Senhora do
Perpétuo Socorro, Praia da
Costa, Vila Velha
> 19H30 – Missa solene com padre

Anderson Gomes.
Convento da Penha, Vila Velha
> 15H – Missa festiva no Campinho
com transmissão ao vivo pelo Face-
book .
Fraternidade Tabajara,
Vila Tabajara, Cariacica
> 20H – Terreiro de ponto em homena-
gem a Santo Antônio e Pretos Velhos,
com fogueira e distribuição de pães
bentos. Santo Antônio de Pádua e de
Lisboa é sincretizado na umbanda
Tabajara na linha de Xangô.

Comunidade Santo Antônio de
Pádua, Morada de Laranjeiras,
Se r ra
> 19H – Procissão com as imagens de
Nossa Senhora da Vitória e Santo
Antônio de Pádua e missa presidida
pelo padre Fernando.
Catedral Metropolitana de
Vitória, Centro
> 18H – Missa com distribuição de

pães.
Comunidade Santo Antônio,
Brisamar, Vila Velha
> 20H – Missa celebrada pelo padre
Arlindo com o tema “Santo Antônio
Pregador do Evangelho”. Depois,
cantina com comidas e bebidas.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Minivigília
A Assembleia de Deus Ministé-
rio no Brasil de Jesus Cristo pro-
move no dia 7 de julho, das 20h às
23h, uma minivigília. Participação
de Sara Mesquita, Lucas Messias,
Samara Miranda, Karla Motta e
banda + Um Passo. O preletor da
vigília, que tem na direção Sergilan
e Anny Nascimento (foto), será
Gabriel Faria. Rua São Francisco,
14, Campo Verde, Viana.

Encontro católico
O diácono Nelsinho e Márcia
Corrêa (foto), da Comunidade
Canção Nova, são os convidados
especiais do encontro “E Deus
Quis Ter Uma Família”, que aconte-
ce nos próximos dias 23, às 14h30,
e 24, às 9h, na Capela Nossa Se-
nhora Aparecida. Av. Carlos Go-
mes de Sá, 530, Mata da Praia, Vi-
tória. Entrada Franca. Informa-
ções: 3225-9825.

* * *

A IGREJA Evangélica Batista
Vitória realiza na próxima sexta-
feira, 20h, o talk show “O Cristão
e a Política”. Inf.: 3227-7585.

A PALAVRA“Os que

as suas forças”

esperam no
Senhor renovam

ISAÍAS 40:31

