24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

ERICK, R aquel,
Vereza, Dailson,
Ignacio, Maria
Helena, Luzia,
Janete e
Hartung posam
para foto.
G ove r n a d o r
cumprimentou
antigo rival
(d e s ta q u e )

FOTOS: TATIANA BELING/ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

PLENÁRIO
“Ditadura nunca mais!”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A sessão que ocorreu ontem na Assembleia foi para devolver,
simbolicamente, os mandatos dos ex-deputados José Ignacio
Ferreira, Dailson Laranja, Helcio Cordeiro e Benjamim Carva-
lho, que foram cassados durante o regime militar. Mas foi tam-
bém um grito contra um movimento que cresce na sociedade
pedindo intervenção militar e a volta da ditadura.

“Os moços, que não viveram esses momentos, hoje levantam
suas vozes sem saber o que estão falando. E outros, que são
aproveitadores, populistas. O País vai viver outros tempos,
mas sem ditaduras. Ditadura nunca mais!”, disse Zé Ignacio.
O governador Paulo Hartung – que chamou a atenção da de-
putada Luzia Toledo por não tê-lo convidado pra sessão e pes-
soalmente ajudou a entregar a comenda a Zé Ignacio –fez coro:
“Nós, que acreditamos na democracia, precisamos falar a essa
geração que não sabe o que foi a intervenção militar. Precisam
saber que onde estão vendo um caminho, é um descaminho”.

* * *

Ato pró-Lula?
A sessão especial de devolução
dos mandatos também contou com
um ato em apoio ao ex-presidente
Lula.

Ao final do seu discurso, o profes-
sor Francisco Calmon, que preside o
Fórum Memória, Verdade e Justiça,
pediu: “Lula livre, Lula presidente”. O
ex-deputado Cláudio Vereza disse
que Lula era um preso político, por es-
tar à frente das pesquisas de votos.

Os 104 anos de Granja
Lúcido aos 104 anos, o eterno mi-
litante Antônio Granja participou da
sessão de devolução dos manda-
tos.

“Meus amigos, meus camaradas,
esse dia fica na história. Em 1930, eu
comecei a luta sem trégua pela demo-
cracia desse País”, disse, sendo muito
aplaudido. Segundo a deputada Luzia
Toledo, desde às 10h de ontem Granja
já estava pronto para a sessão.

* * *

PRB: um passo
para se tornar
maior bancada
Se for cumprida a de-
cisão do TSE e o deputa-
do estadual Almir Vieira
perder o cargo, quem
entra no seu lugar é
Cláudia Lemos, que mu-
dou do PRP para o PRB.
Com isso, o partido li-
gado à Igreja Universal e
que ganhou musculatu-
ra na janela partidária,
pode se tornar a maior
bancada da Casa, com 4
deputados: Cláudia vai
se somar ao presidente
Erick Musso, Amaro
Neto e Hudson Leal.

No ponto da costura
O governador Paulo Hartung e o deputado
estadual Amaro Neto participaram, na noite
de segunda-feira, da inauguração de uma
loja de ternos. Hartung teria interrompido a
conversa de Amaro com o vendedor para
perguntar se tinha terno para senador. Pa-
rece que a relação está sendo recosturada.

* * *

Tíquete em Vila Velha para 8.590 servidores
A Câmara aprovou projeto da prefeitura que concede tíquete-alimentação
de R$ 100 aos 8.590 servidores efetivos, comissionados e contratados por
designação temporária do município. O pagamento será retroativo a 1º de maio
de 2018, sendo pago R$ 200 na folha de pagamento de junho. De acordo com
a assessoria da prefeitura, o impacto financeiro mensal do benefício será de
R$ 819.700 e de R$ 9.836.400, anualmente.

O Ministério Público Estadual
(MP-ES) decidiu arquivar a aber-
tura de inquérito contra o deputa-
do Rodrigo Coelho (PDT). O pe-
detista foi citado em delações de
executivos da Odebrecht, durante
a Lava a Jato, acusado de receber
propina na campanha de 2014.

Para o MP-ES, não foram encon-
tradas irregularidades contra ele.
O parlamentar se manifestou
por meio do seu advogado, Ludge-
ro Liberato.

“O arquivamento foi uma medi-
da de justiça, já que não houve no
material fornecido pela Odebrecht
nenhuma narrativa de conduta
ativa ou omissiva do deputado Ro-
drigo Coelho”, disse Ludgero.

GALERIA

P R ESSÃO

Lideranças comunitárias de Vitó-
ria estão sendo procuradas por um
assessor lotado na Casa Civil do go-
verno pedindo apoio para a reeleição
do deputado Erick Musso.

H O M E N AG E M

O deputado Gilsinho Lopes pro-
move sessão solene para a entrega
da medalha “Delegado José Gilberto
de Barros Faria”, às 19h de hoje. Vai
homenagear policiais civis, agentes
penitenciários e outros servidores
da área de Segurança Pública.

MALTA BIPOLAR

Ora o senador Magno Malta quer ir
para a reeleição, ora quer ser vice do
presidenciável Jair Bolsonaro.

NAS PRÉVIAS

Pelo andar da carruagem dos dis-
cursos na Assembleia, a campanha
vai ser acirrada e agressiva.

PRESENTE DE GREGO

“O governo precisava dar uma me-
dalha de honra ao mérito ao deputa-
do Euclério Sampaio”. Do deputado
Eustáquio de Freitas.

HOMENAGEM NA ASSEMBLEIA

Hartung “d evo l ve ”va ga
de deputado a Ignacio

to respeito e tenho uma visão mui-
to aberta, e foi essa visão que ele
pregou em seu discurso”.

Também tiveram os mandatos
devolvidos simbolicamente Dail-
son Laranja, Benjamim Carvalho
Campos e Helsio Pinheiro Cordei-
ro. Os dois últimos, já mortos, e re-
presentados por familiares.

O presidente da Casa, Erick
Musso (PRB), disse que a sessão
entra para a história. “Essa sessão
tem importância fundamental. Pa-
ra que minha geração pudesse ter
liberdade de expressão, pessoas ti-
veram de sofrer. Nada mais justo
do que esta homenagem”.

conversar com

“ Temos de

os mais jovens que
não sabem o que foi e
o que causou o regime

militar no País”
I n ve s t i ga ç ã o
contra Rodrigo
Coelho é
a r q u i va d a

Paulo Hartung, governador do Estado

Em sessão simbólica,
o governador devolveu
ao ex-adversário e a
mais 3 parlamentares
cargos que perderam
na ditadura militar

Andreia FoegerOgovernador do Estado, Pau-

lo Hartung (MDB), alterou
sua agenda, ontem, para de-
volver o título de deputado esta-
dual ao ex-governador José Igna-
cio Ferreira.

José Ignacio teve o mandato
cassado em 1969. Ele e outros três
parlamentares do Estado, que per-
deram os cargos na ditadura mili-
tar, foram homenageados em ses-
são simbólica na Assembleia.

Ignácio deixou o governo do Es-
tado em 2002, acusado de corrup-
ção, e teve Hartung como sucessor.
Desde o primeiro mandato, o eme-
debista sempre teceu duras críti-

cas à gestão anterior.

No entanto, o que se viu ontem
foi uma espécie de reaproximação.
“Acho que o simbolismo da minha
presença aqui já diz tudo. Vou citá-
lo invocando seu cargo de deputa-
do. Quero saudar com muito cari-
nho o deputado estadual José Ig-
nacio Ferreira”, disse Hartung.

O governador frisou que não ha-
via sido convidado pela deputada
Luzia Toledo (MDB), proponente
da sessão. “A Luzia não me convi-
dou para essa solenidade porque
avaliou que eu não viria. Hoje (on-
tem) cedo, eu disse a ela que faria
de tudo para estar aqui. Mudei to-
da a minha agenda para isso. Esta-
mos num momento complexo no
País, e precisava prestigiar essa de-
cisão histórica”, discursou.

Aos 79 anos, fazendo coro a Har-
tung, Ignacio frisou que “não exis-
te qualquer constrangimento a es-
sa altura da vida”. Disse que ava-
liou a presença do governador
“com muita satisfação”.

“Ele é o governador do nosso Es-
tado. Vejo essa presença com mui-

Aos 104 anos, Granja chora
ao lembrar da ditadura

Conhecido por sua longa traje-
tória como militante político no
Estado, aos 104 anos de idade, o
ex-vereador de Cariacica Antônio
Granja também recebeu homena-
gem, na tarde de ontem, na As-

ANTÔNIO GRANJA: homenagem

sembleia. Granja, que chegou a
perder todos os documentos de
identificação, e afirmou ter vivido
durante 27 anos na clandestinida-
de, chorou ao relatar parte de sua
história em plenário.

“Comecei minha luta, em 1930,
aos 17 anos. Já recebi títulos na Câ-
mara Federal, no Supremo Tribu-
nal Federal, mas faltava essa home-
nagem no Espírito Santo, onde
sempre lutei pela liberdade e de-
mocracia. É um ciclo que se fecha,
algo que faltava na minha história”.
Granja, assim como os demais
presentes que discursaram, criti-
cou os que defendem a volta do re-
gime militar. “Não podemos dei-
xar que tudo o que vivemos tenha
sido perdido, tenha sido em vão. A
ditadura não pode voltar”, frisou.

