28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 13 DE JUNHO DE 2018

ESTADOS UNIDOS E COREIA DO NORTE

Internacional
Trump e Kim assinam acordo

Os EUA vão parar de
fazer treinos militares
na fronteira da Coreia
do Norte e os coreanos
prometem eliminar
armas nucleares

REUTERS

CINGAPURAEm condições ainda vagas e

com compromissos que fica-
ram de fora do papel, o pre-
sidente dos Estados Unidos, Do-
nald Trump, e o ditador norte-co-
reano, Kim Jong-un, assinaram
ontem em Cingapura um acordo
que prevê a desnuclearização da
península Coreana, no qual os dois
países se comprometem à “paz e
p ro s p e r i d a d e ” na região.

Em troca do compromisso de
desnuclearização, os EUA se com-
prometeram a interromper os
exercícios militares conjuntos
com a Coreia do Sul. As tropas
americanas, porém, vão continuar
em solo sul-coreano.

O documento marca uma apro-
ximação histórica, mas repete o
compromisso de dar fim às armas
nucleares feito pelo norte-coreano
no final de abril, em uma reunião
com a Coreia do Sul, e não estabe-
lece, por ora, passos concretos ru-
mo à desnuclearização.

Um dos principais itens do com-
binado entre Kim e Trump, a des-
truição de um local de testes de
mísseis nucleares, foi obtido após a
assinatura final, segundo o ameri-
cano – e ficou de fora do docu-
mento divulgado pelos dois países.
As sanções econômicas contra a
Coreia do Norte.

Trump deu ainda declarações
críticas aos exercícios militares

Independentemente dos resul-
tados após a histórica cúpula entre
o presidente americano, Donald
Trump, e o líder norte-coreano,
Kim Jong-un, a Coreia do Norte se
mostrou como a grande vencedora
do encontro.

Analistas internacionais desta-
caram a exibição do poder de ne-
gociação do dirigente asiático, que
venceu um batalha de relações pú-
blicas nos últimos seis meses com
enorme habilidade.

A ofensiva de charme diplomáti-
co do regime norte-coreano vem
sendo apresentada desde o início
do ano, com os Jogos de Inverno
na Coreia do Sul que levaram à
primeira cúpula intercoreana em
mais de dez anos, realizada em
abril.

Depois, avançou com visitas ofi-
ciais de Kim ao presidente chinês
Xi Jinping e agora culmina com a
confraternização com o america-
no – e com a equipe de política ex-
terna da Casa Branca no luxuoso
cenário de Cingapura – “com mul-

KIM JONG-UN E DONALD TRUMP no momento em que assinaram a declaração conjunta em que prometem buscar paz permanente na Península Coreana

realizados por EUA e Coreia do
Sul na península Coreana. “Em
primeiro lugar, é tremendamente
caro. E segundo, é uma situação
muito provocadora”, afirmou o
presidente americano. “Diante das
circunstâncias de que estamos ne-
gociando um acordo bastante
abrangente, – abandonar os exer-
cícios militares – é algo que eles
(Coreia do Norte) apreciaram bas-
t a n t e.”

Kim, por outro lado, afirmou
que irá repatriar os restos mortais
de soldados desaparecidos ou fei-
tos prisioneiros durante a Guerra

da Coreia.

Os EUA farão verificações do
compromisso da desnucleariza-
ção in loco, com uma equipe de
observadores americanos e inter-
nacionais. Uma próxima reunião
entre as delegações dos dois países
será agendada na semana que
ve m .

Na ocasião, serão estabelecidos
os passos concretos para o com-
promisso atingido ontem. Trump
não descartou a possibilidade de
viajar a Pyongyang em breve –
tampouco a de convidar Kim para
uma visita à Casa Branca.

Líder coreano ganha destaque

O ACORDO ENTRE OS DOIS PAÍSES
Declaração conjunta
“O presidente Donald J. Trump dos
Estados Unidos da América e o presi-
dente Kim Jong-un da Comissão de
Assuntos de Estado da República De-
mocrática Popular da Coreia (RPDC)
realizaram a primeira e histórica cúpula
em Cingapura em 12 de junho de 2018.
O presidente Trump e o presidente
Kim Jong-un realizaram uma troca de
opiniões abrangente, profunda e sin-
cera sobre as questões relacionadas
ao estabelecimento de novas relações
EUA-RPDC e a construção de um regi-
me de paz duradouro e robusto na Pe-
nínsula Coreana. O presidente Trump
se comprometeu a fornecer garantias
de segurança à RPDC, e o presidente
Kim Jong-un reafirmou o seu firme
compromisso em completar a desnu-
clearização da Península da Coreia.

Convencidos de que o estabeleci-
mento de novas relações EUA-RPDC
contribuirá para a paz e a prosperidade
da Península Coreana e do mundo, e
reconhecendo que a construção da
confiança mútua pode promover a
desnuclearização da Península Corea-
na, o presidente Trump e o presidente
Kim Jong-un declaram o seguinte:

– OS ESTADOS UNIDOS e a RPDC com-
prometem-se a recuperar os restos
mortais de prisioneiros de guerra e de-
saparecidos em combate, incluindo o
repatriamento imediato daqueles que
já foram identificados.
– TENDO RECONHECIDO que a cúpula
EUA-RPDC - a primeira da história - foi
um acontecimento memorável de
grande importância na superação de
décadas de tensões e hostilidades en-
tre os dois países e para a abertura de
um novo futuro, o presidente Trump e
o presidente Kim Jong-un comprome-
tem-se a implementar as cláusulas
desta declaração conjunta de forma
completa e rápida.
– OS ESTADOS UNIDOS e a RPDC se
comprometem a realizar negociações
subsequentes, lideradas pelo secretá-
rio de Estado dos EUA, Mike Pompeo,
e um funcionário relevante de alto es-
calão da RPDC, na data mais próxima
possível, para implementar os resulta-
dos da cúpula EUA-RPDC.
– O PRESIDENTE Donald J. Trump, dos
Estados Unidos da América, e o presi-
dente da Comissão de Assuntos de Es-
tado da República Popular Democráti-
ca da Coreia, Kim Jong-un, se com-
prometeram a cooperar para o desen-
volvimento de novas relações EUA-
RPDC e para a promoção da paz, pros-
peridade e segurança da Península
Coreana e do mundo.

Donald J. Trump

Presidente dos Estados Unidos da

América
Kim Jong-un

Presidente da Comissão de Assun-
tos de Estado da República Popular
Democrática da Coreia

TRUMP E KIM JONG-UN fizeram passeio juntos após almoço

tidões de espectadores tentando
tirar fotos como se ele fosse um
ídolo de rock”, conforme descre-
veu Jenny Town, editora-gerente
do 38 North, site analítico sobre a
Coreia do Norte.

“É realmente incrível como ele
passou de anos sendo um dos líde-
res mundiais mais odiados e vili-
pendiados para essa superestrela
política em menos de seis meses”,
afirmou Town.

– OS ESTADOS UNIDOSe a RPDC com-
prometem-se a estabelecer novas re-
lações EUA-RPDC de acordo com o
desejo dos povos dos dois países por
paz e prosperidade.
– OS ESTADOS UNIDOS e a Coreia do
Norte unirão seus esforços para cons-
truir um regime de paz duradouro e es-
tável na Península Coreana.
– R EA FI RM AN DO a Declaração de
Panmunjom de 27 de abril de 2018, a
RPDC se compromete a trabalhar para
a desnuclearização completa da Pe-
nínsula Coreana.

