30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Boas ações têm efeito
contagioso, dizem estudos

Piauí quer
ser 1º a plantar
maconha
l e ga l m e n t e

T E R ES I N A

Cientistas afirmam que
pessoas que observam
atos positivos tendem
a alinhar atitudes e
crenças e também
praticam o bem

REPRODUÇÃO DA INTERNET

SÃO PAULOEm 2014, vídeos em que cele-

bridades e anônimos vira-
vam baldes de água com gelo
sobre as próprias cabeças inunda-
ram as redes sociais. A campanha,
que buscava incentivar doações
para pesquisas sobre esclerose la-
teral amiotrófica, se espalhou por
vários países.

O sucesso do “desafio do balde
de gelo” é um exemplo de como a
generosidade pode ser contagiosa.
Mas, por que milhares de pessoas
se submeteram a um banho gelado
e ainda doaram seu dinheiro para
pesquisas que dificilmente as be-
neficiaria de forma direta?

Esse é o tipo de pergunta que
cientistas como Jamil Zaki, pro-
fessor da Universidade Stanford
(EUA), tentam responder. Uma
das maneiras de entender como as
boas ações se disseminam é pela
ótica da conformidade, que é a
tendência de alinhar atitudes e
crenças à de pessoas ao redor.

“Fundamentalmente, somos
uma espécie social. As pessoas são
muito motivadas a serem parte de
um grupo e compartilhar um sen-
so de identidade”. Uma forma é
imitar comportamentos, opiniões

O DESAFIO do balde de gelo, em 2014, mostrou como as pessoas podem se mobilizar e espalhar boas ações

e emoções”, disse o pesquisador.

Em uma série de experimentos
coordenados por Zaki, os partici-
pantes que observaram seus cole-
gas fazerem doações generosas pa-
ra instituições de caridade decidi-
ram abrir mais a mão do que os que
observaram doações mesquinhas.
Os resultados, publicados pela
revista “Personality and Social
Psychology ” em 2016, também
mostraram que o impacto de se ob-

servar a generosidade alheia não se
limitou a copiar suas boas ações. A
influência positiva também fez os
participantes se mostrarem mais
solidários em relação aos outros
participantes e com mais empatia
diante de situações adversas.

Cientistas também conseguiram
mapear o modo como atos de coo-
peração podem se multiplicar. Um
estudo feito por pesquisadores de
Harvard e da Universidade da Ca-

lifórnia em San Diego mostrou que
indivíduos beneficiados por doa-
ções durante um jogo repassaram
a generosidade a outros partici-
pantes, que por sua vez beneficia-
ram um terceiro grupo.

A pesquisa, publicada na revista
“Proceedings of the National Aca-
demy of Sciences” em 2010, mos-
tra que a gentileza inicial foi capaz
de atingir pessoas com até três
graus de separação.

Ajuda como estratégia evolutiva

D I V U LG AÇ ÃO

MARTIN NOWAK: cooperar com membros da sociedade é estratégico

A decisão de cooperar com ou-
tros membros da sociedade não é
apenas um ato de pura e desinte-
ressada generosidade. É, sim, uma
estratégia vitoriosa em termos
evolutivos, de acordo com Martin
Nowak, professor de Harvard e di-
retor do Programa de Dinâmicas
da Evolução da universidade. Se-
gundo o especialista, a cooperação
– seja entre humanos, insetos ou
células – quase sempre se dá quan-
do existe uma expectativa de se
obter algo em troca no futuro.

Nowak propõe cinco mecanis-
mos que explicam, à luz da evolu-
ção, por que um indivíduo resolve
colaborar com o outro. O primeiro
é a reciprocidade direta: eu ajudo e
você me ajuda. O segundo é a reci-
procidade indireta: eu ajudo você,
por isso ganho uma boa reputação
e outra pessoa me ajuda graças a
essa reputação.

O terceiro é a reciprocidade es-
pacial: eu ajudo meus vizinhos e
assim aumento as chances de ser
ajudado. O quarto é a seleção de
grupos, que se baseia no fato de

que grupos se dão melhor.

O quinto é a seleção por paren-
tesco: eu ajudo meus familiares
porque tenho mais chances de
compartilhar genes com eles e
quero disseminar esses genes pela
p o p u l a ç ã o.

“A cooperação – além da compe-
tição – está envolvida sempre que
a evolução constrói algo novo, algo
dife rente”, diz Nowak. “Por isso,
eu tenho chamado a cooperação
de 'arquiteta mestre' do processo
evo l u t i vo ”.

Além de experimentos em que
os participantes têm de decidir se
ajudarão ou não seus companhei-
ros em diferentes circunstâncias,
outro método para estudar como
as pessoas cooperam é de forma
teórica, por modelos matemáticos.
Segundo Francisco C. Santos,
professor do Instituto Superior
Técnico da Universidade de Lis-
boa, esses estudos são baseados na
chamado teoria dos jogos.

“A teoria dos jogos é usar a mate-
mática para estudar conflitos de
i n t e re s s e ”, diz Santos.

O governo do Piauí vai pedir
autorização da Polícia Federal e
da Agência Nacional de Vigilân-
cia Sanitária (Anvisa), ligada ao
Ministério da Saúde, para ser o
primeiro estado a plantar maco-
nha a fim de produzir o canabi-
diol, um dos derivados da planta
usado para fins medicinais e que
não gera efeitos psicoativos.

Desde 2014 a Anvisa tem au-
torizado, caso a caso, a importa-
ção de canabidiol, principal-
mente dos EUA, com laudo e
receita médica, em geral para
crianças com epilepsia e crises
convulsivas. Os custos são altos
– em alguns casos, o tratamento
mensal pode custar mais de R$
3 mil, dependendo da dosagem.
A Universidade Federal do
Piauí (UFPI), envolvida no pro-
jeto, fez uma consulta à Anvisa
sobre a produção do canadibiol
no Brasil. Segundo o governo do
estado, a Anvisa respondeu que
era necessário criar um proto-
colo de pesquisa e utilização do
medicamento, o que deve ser
concluído até agosto.

A Anvisa afirmou que até o
momento não recebeu pedido
para realizar a pesquisa, mas
que a UFPI já entrou em conta-
to para tirar dúvidas técnicas.

O órgão, porém, informou
que a atividade de cultivo não
pode ser autorizada no momen-
to, porque carece de regula-
mentação. Desde 2006, a Lei
11.343 prevê a possibilidade de
autorização do plantio da can-
nabis exclusivamente para fins
medicinais ou científicos.

“Como é que eu posso ter um
medicamento que pode ser uti-
lizado dentro do Brasil para o
tratamento de saúde produzido
nos outros países e não pode se
produzido aqui?”, disse o gover-
nador Wellington Dias (PT).

O preço do medicamento, diz
ele, cairia em até 20 vezes se fei-
to nacionalmente. Danielle
Dias, 19, filha do governador,
tem lesão cerebral congênita
que provoca convulsões. O ca-
nabidiol, importado pela famí-
lia há três anos, atenua esses
e p i s ó d i o s.

D I V U LG AÇ ÃO

M AC O N H A para fazer canabidiol

