religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
E n c o n t ro
vai reunir
mães de fé

Está marcado para
o próximo dia 29,
em Itapemirim, o 2º
Encontro Diocesano
Mães que Oram
pelos Filhos

“Mãe, Sal da Terra e Luz

do Mundo” é o tema
do 2º Encontro Dio-
cesano Mães que Oram pelos Fi-
lhos, que será realizado no próxi-
mo dia 29, a partir das 7h30, no
centro de evangelização de Ita-
pemirim.

O padre José Carlos Ferreira,
diretor espiritual diocesano do
movimento Mães que Oram pelos
Filhos, vai pregar sobre o tema
“Oração: Relação com Deus e com
o próximo”, às 13h30.

D I V U LG AÇ ÃO

Já o padre Andherson Fran-
klin, coordenador diocesano de
pastoral, terá o tema “Mãe, Sal da
Terra e Luz do Mundo” como fo-
co de sua pregação, às 9h40.

Livia Rizzo Menechini, coor-
denadora diocesana AMO, falará
sobre Ministério dos Filhos, por
volta das 9 horas.

Haverá ainda o Momento Ma-
riano, adoração ao Santíssimo,
testemunhos, reza do terço pelos
filhos, uma caminhada para a
Matriz Nossa Senhora do Ampa-
ro e, fechando a programação, às
16 horas será celebrada a missa.

Para participar do evento, é ne-
cessário fazer a inscrição no va-
lor de R$ 30. Informações e ins-
crições: 99917-5738.

O movimento Mães que Oram
pelos Filhos surgiu na Paróquia
São Camilo de Lellis, na Mata da
Praia, em Vitória.

Lançamento de livros
Está marcado para amanhã, das 14h às 17h, o evento
de lançamento dos livros dos professores do Centro
Anchieta José Eduardo Câmara e Leonardo Penitente
(foto), intitulados “Os anjos na vida dos santos – his -
tórias e meditações” e “Bilocação – sua possibilidade,
natureza, conceito e os casos reais rigorosamente do-
cumentados ”. O evento será realizado no América
Centro Empresarial, em frente à Ufes, em Vitória.

O livro do professor José Eduardo traz relatos de in-
tervenções angélicas na vida dos santos. Já a obra de
Leonardo Penitente é uma busca por explicação, den-
tro da tradição da Igreja, do fenômeno da bilocação.
No dia do evento, os autores apresentarão suas obras e
estarão disponíveis para uma sessão de autógrafos.
Estes e outros livros poderão ser adquiridos no local.

D I V U LG AÇ ÃO

Aniversário com
louvor e bênçãos
A Igreja Assembleia de Deus
em Bandeirantes, que tem como
dirigente local Samuel Eugênio
e como pastor presidente Adão
Carlos, convida a todos para as
comemorações dos 39 anos de
fundação da congregação, de
hoje até domingo, às 19h.

Joyce Melo, pastor Sérgio Ra-
mos, Ministério AvivaSom (fo-
to), pastor Daniel, Kaylane, Mi-
nistério Essência e o pastor
Adenilton Félix são presenças
confirmadas. A Assembleia de
Deus fica na rua Colatina, s/nº,
Bandeirantes, Cariacica.

A PALAVRA“Os perversos são como o mar agitado, que não se pode

perversos, diz meu Deus, não há paz” ISAÍAS 57:20-21

aquietar, cujas águas lançam de si lama e lodo. Para os

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O PADRE Andherson
Franklin, coordenador
diocesano de pastoral,
é presença confirmada
no evento

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

O PASTOR Joelson Rodrigues
(foto) é o preletor de hoje do cul-
to de libertação e avivamento da
Igreja Evangélica Batista Vitória,
às 19h30. Rua do Canal, 795,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

“TUDO que você sempre quis”é
o tema do seminário que a Co-
munidade Católica Shalom pro-
move hoje, às 19h, e amanhã, às
8h. A inscrição custa R$ 20. Rua
Comissário Octávio de Queiroz,
40, Jardim da Penha, Vitória. In-
formações: 99926-0091.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
Reviver convida para a Santa
Ceia do Senhor, amanhã, às
18h30. “Venha participar dessa
festa espiritual, será sobrenatu-
ral. Haverá muito louvor e adora-
ção ao Senhor”, diz o pastor
Enock Carneiro. O templo fica na
av. Paulino Müller, 289, Ilha de
Santa Maria, Vitória.
* * *

A COMUNIDADE Santa Tere-
zinha realiza amanhã, às 18h30,
o seu arraiá com quadrilha, co-
midas típicas e bazar. Rua Bee-
thoven, 156, Laranjeiras, Serra.

PA D R E José Carlos Ferreira

LIVIA Rizzo Menechini

D I V U LG AÇ ÃO

Círculo de Oração Shalom
A Igreja Assembleia de Deus Ministério Madureira
realiza entre os dias 25 e 27 de agosto, às 18h30, a
festividade Círculo de Oração Shalom. O evento con-
tará com a presença da cantora Myrelle Ferreira e da
preletora Francirlane Amorim no dia 25, e do cantor
Marivaldo Santos e da preletora missionária Maryan-
ne, no dia 26.

Já no dia 27, os convidados são o Ministério Profé-
tico Aliança (foto), a cantora Schirley Theodoro e a
preletora será a pastora Mara Lazarine. A Assembleia
de Deus Ministério Madureira fica na rua Ângelo Zani,
12, Mucuri, Cariacica.

D I V U LG AÇ ÃO

Nossa Senhora do Carmo
O Carmelo São José, no
distrito de Soturno, em Ca-
choeiro, convida para a so-
lenidade de Nossa Senhora
do Carmo, na próxima se-
gunda-feira, às 19h30, pre-
sidida pelo bispo diocesano
dom Dario (foto).

* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
do Perpétuo Socorro está arre-
cadando livros de literatura para
doar para a escola Paulo Mares
Guia. Quem quiser ajudar, basta
levar a doação até a igreja. Rua
São Paulo, s/nº, Praia da Costa,
Vila Velha.

* * *

AMANHÃ tem arraiá do projeto
Arca da Aliança, às 18h, na Praça
das Torres, em Vila Graúna, Ca-
riacica. A renda arrecadada nas
barraquinhas será revertida pa-
ra os projetos sociais.

CA L E N DÁ R I O
Santo Henrique
Nasceu em 973 e era filho do
duque da Baviera. Quando tinha
23 anos, teve um sonho em que
seu mestre, São Wolfgang, apa-
receu para ele e escreveu na pa-
rede do quarto de Henrique a
mensagem: “Entre seis”.

