Pol í t i ca

LEONARDO DUARTE/SECOM

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 13 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PLENÁRIO
Escaldado, Ricardo só vai na boa

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Dez partidos (PMN, PRP, PRB, PSD, PTB, PSDB, MDB, PEN,
Pros, SD) se reuniram ontem, na sede do PSD em Vitória, na
tentativa de encontrar uma solução para o imbróglio criado
com a saída do governador Paulo Hartung da disputa ao gover-
no. Eles correm contra o tempo, mas a definição não deve sair
nesta sexta-feira 13, embora haja uma leve inclinação de que o
melhor substituto, hoje, seria o senador Ricardo Ferraço.

O senador não está mais tão resistente à ideia. Mas, sinaliza
que precisa dos apoios necessários para ter segurança numa
disputa ao governo. Quer o apoio do colega Magno Malta (PR),
do DEM (que está nas mãos do pai) e do PDT, além do grupo de
partidos, que já faz cálculos de uma chapa com Ricardo e o
PDT de vice, além de Amaro Neto (PRB) e Magno ao Senado.
Os nomes de Amaro e do vice-governador César Colnago
(PSDB) continuam no jogo, mas o PRB não quer desistir da
candidatura ao Senado e há o receio de o grupo não continuar
unido se o nome escolhido for o de Colnago.

* * *

Nacional vai resolver
O deputado federal Sergio Vidigal,
presidente do PDT, disse que con-
versou com o senador Ricardo Ferra-
ço na segunda-feira.

“De lá pra cá não sei se mudou,
mas ele estava certo de que iria ten-
tar a reeleição ao Senado. E a deci-
são do PDT aqui vai depender da na-
cional, pois PSDB tem candidato à
Presidência e o PDT também tem”.

Papo fora do quintal
O presidente do MDB-ES, deputa-
do Lelo Coimbra, reuniu ontem a
bancada da Assembleia e os prefei-
tos do partido para atualizá-los sobre
a disputa ao governo. Disse também
que tem conversado com a senadora
Rose de Freitas, pré-candidata ao
governo pelo Podemos, e com Luiz
Ciciliotti, presidente do PSB, que tem
Casagrande como candidato.

* * *

A vez dos
p re f e i t o s
Após reunir a cúpula
do governo, o secreta-
riado e os deputados,
chegou a vez do gover-
nador Paulo Hartung
reunir os prefeitos para
comunicar sua decisão
de não disputar a reelei-
ção. Compareceram 66
prefeitos e, da Grande
Vitória, apenas os pre-
feitos da Serra, Audifax
Barcelos, e de Vitória,
Luciano Rezende, não
foram. Será que é por-
que os dois já declara-
ram apoio a grupos ad-
versários de Hartung?

Não tá fácil pra ninguém!
O vereador de Vitória Dalto Neves foi para
a tribuna da Câmara, na sessão de ontem, e
no microfone pediu ao presidente da Casa,
Vinícius Simões, para colocar identificação
nos potes de sabonete líquido da Câmara. O
motivo? Ele achou que era suco de manga,
colocou no copo e tomou!

HARTUNG FAZ SELFIE COM PREFEITOS. Governador explicou os motivos de sua saída da disputa eleitoral

DISPUTA AO GOVERNO

Hartung libera prefeitos
para escolher candidato
Os prefeitos da base aliada ao

(PRB), e os tucanos César Colnago
e Ricardo Ferraço, indicados pelo
grupo aliado ao governo.

Mas a candidatura dela (Rose) está
mantida”, garante.

governador Paulo Hartung
(MDB) terão autonomia pa-
ra escolher os candidatos que
apoiarão ao governo do Estado.

“Cada um vai fazer uma refle-
xão. Se eu tive o carinho de todos
eles, que me pediram para ser can-
didato, e eu disse que não seria,
eles estão numa posição de juntos
poderem discutir o caminho que
acharem melhor”, disse.

Na tarde de ontem, o governa-
dor reuniu-se com prefeitos para
explicar os motivos da saída da
disputa eleitoral. Ao todo, prefei-
tos de 66 dos 78 municípios capi-
xabas compareceram.

Sobre os três principais nomes
cotados para a sucessão, o emede-
bista evitou apontar qual seria o
mais preparado. Classificou a to-
dos como “ótimos”.

No páreo estão: Amaro Neto

O professor e empresário Ari-
delmo Teixeira, aposta do PTB,
também se soma ao grupo.

“Essa discussão não é minha.
Pertence às forças políticas, aos
presidentes de partidos”, pontuou
Ha r t u n g.

O presidente regional do Pode-
mos, Gilson Daniel, que também é
o prefeito de Viana, marcou pre-
sença. O partido tem como pré-
candidata ao governo a senadora
Rose de Freitas.

Gilson confirmou o interesse da
sigla em atrair o nome que surgir
do grupo palaciano.

“Estamos conversando com to-
dos os partidos. Conversamos com
Amaro, com o Ricardo. Poderia ter
uma composição com certeza.
Não vejo nenhuma dificuldade.

Também presente ao evento, o
prefeito de Vila Velha, Max Filho,
(PSDB), evitou tecer comentários
sobre possível candidatura do
também tucano César Colnago.
“Há muita especulação agora. É
preciso esperar”, resumiu.

O governador também falou aos
prefeitos que pretende inaugurar e
iniciar novas obras. Se concorresse,
pela legislação eleitoral, estaria im-
pedido. “Expliquei a eles que agora
posso inaugurar obras (risos). Vou
acompanhar aquelas que estão em
andamento e iniciar novas”.

Hartung esclareceu que a reu-
nião foi solicitada pelo próprios
prefeitos. Dos representantes da
Grande Vitória, apenas o prefeito
da capital, Luciano Rezende
(PPS), e o da Serra, Audifax Barce-
los (Rede), não compareceram.

André Garcia: “Não posso
dizer sim, nem que não”

“Não posso dizer sim, nem que
não”. Foi o que afirmou o ex-secre-
tário estadual da Segurança Públi-
ca André Garcia (MDB) sobre uma
possível chapa com o vice-gover-
nador César Colnago (PSDB) na
disputa pelo Palácio Anchieta.

O ex-secretário alega, ainda, que
é cedo para qualquer definição so-
bre a corrida ao governo.

“Preciso ter ideia do que está
acontecendo. Todos ainda espe-
ram uma definição do grupo.
Atualmente, meu foco é a pré-can-
didatura à Assembleia Legislati-
va ”, ressaltou.

Tanto Garcia quanto Colnago ti-
veram os nomes cotados na reu-
nião de ontem, entre lideranças
partidárias aliadas ao grupo de
Paulo Hartung (MDB).

ADEMIR RIBEIRO - 26/11/2014

GARCIA espera definição do grupo

Esquivando-se, Garcia disse que
não foi comunicado oficialmente
sobre o assunto. “Não posso falar
em tese. Já disse em outra oportu-
nidade, quando fui destacado pelo
próprio governador, que sou grato
pela lembrança”.

Em abril, o nome de Garcia foi
citado pelo próprio Hartung
(MDB) como possível sucessor.

E n i va l d o
defende nome
do presidente
da Assembleia

O deputado estadual Enivaldo
dos Anjos (PSD) defendeu, ontem
à tarde, o nome do colega de ple-
nário e presidente da Assembleia,
Erick Musso (PRB), para disputar
o Palácio Anchieta. “Acho que o
presidente Erick representa o no-
vo e tem apoio de mais de dois ter-
ços da Assembleia”.

O posicionamento de Enivaldo
conflita com o do presidente re-
gional do PSD, Neucimar Fraga.
Na edição de ontem de A Tribu-
na, Neucimar manifestou apoio ao
parlamentar Amaro Neto (PRB).
“Amaro tem mais densidade elei-
toral. Para uma boa largada, o no-
me dele é o melhor”, disse.

* * *

Prazo para inscrição de chapas na Câmara
O diretor do Departamento Legislativo da Câmara de Vitória notificou os ve-
readores da Casa sobre o prazo limite para inscrever as chapas para a eleição
do comando da Casa. Segundo o documento, os parlamentares têm até o pró-
ximo dia 27 para a inscrição. A eleição ocorre no início de agosto e, pelo menos
até agora, está proibida a reeleição. A base aliada da Casa ainda bate cabeça
sobre o nome que vai apoiar para a disputa.

GALERIA

TREINAMENTO DO PHS

O PHS faz amanhã um curso de
preparação para os pré-candidatos
aos cargos de deputado estadual e
federal do partido. O evento, que será
no hotel Aruan, em Vitória, contará
com o consultor Osmar Bria.

DEIXOU O GOVERNO

O diretor presidente do Iema, Ja-
der Mutzig Bruna, pediu para deixar
o cargo. A exoneração foi publicada
no Diário Oficial de ontem. O diretor

técnico Sérgio Fantini deve assumir o
posto interinamente.

DE OLHO NA JOGADA!

Sem alarde, a senadora Rose de
Freitas está se movimentando. On-
tem, ela se reuniu com lideranças da
região da Grande São Pedro, em Vitó-
ria, e tem se reunido com partidários.

SEXTA-FEIRA 13

Melhor mesmo não decidir nome
para a disputa hoje. Vai que dá azar!

