“Lula está preso na sede
da Federal ‘de favor’”

D I V U LG AÇ ÃO

Chefe da corporação,
Rogério Galloro disse
que a presença do
ex-presidente na
superintendência de
Curitiba “não o agrada”

B R AS Í L I ANa primeira entrevista desde

que assumiu o cargo, há
cinco meses, o diretor-geral
da Polícia Federal, Rogério Gallo-
ro, disse que ex-presidente Lula
está preso na sede da Federal em
Curitiba “de favor”.

Ele relatou detalhes das nego-
ciações para levar Lula preso no
dia 7 de abril e disse que aquele foi
um dos piores dias da sua vida.

“Nós fizemos contato com uma
empresa de um galpão ao lado, lá
tinha 30 homens do COT (Co-
mando de Operações Táticas)
prontos para invadir. Ele (Lula)
iria sair em sigilo pelo fundo quan-
do alguém, lá do sindicato, foi para
a sacada e gritou para multidão do
lado de fora, que correu para im-
pedir a saída. Foi um susto. A mul-
tidão começou a cercá-lo e eu vi
que ali poderia acontecer uma
desgraça. Ele retornou.”

Galloro disse que o risco era a
multidão: “Você não tem controle.
Aquele foi o pior momento, por-
que percebi que não tinha outro
j e i t o.”

Ao ser perguntado sobre a per-
manência do ex-presidente na su-
perintendência da PF, ressaltou:

“Isso não nos agrada. Nunca tive-
mos preso condenado numa supe-
rintendência. É uma situação ex-
cepcional. O juiz Moro me ligou, pe-
diu nosso apoio, ele sabe que não te-
mos interesse nisso. Mas, em prol
do bom relacionamento, cedemos”.
E questionou o tratamento ao
petista: “Recentemente, Lula

18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

Coelho toma posse
no Tribunal de Contas

O deputado estadual Rodrigo
Coelho (PDT) será empossado
conselheiro do Tribunal de Con-
tas do Estado (TCES), na tarde
de hoje. A cerimônia de posse es-
tá marcada para as 17 horas. An-
tes, porém, ele precisa renunciar
ao cargo na Assembleia, e desfi-
liar-se do atual partido político.

Sem surpresas, Rodrigo foi elei-
to conselheiro na última terça-fei-
ra, com apoio de 27 dos 30 depu-
tados. O parlamentar, que vai dei-
xar a vaga de líder do governo na
Assembleia, foi descrito ontem
pelo governador Paulo Hartung
(MDB), após missa no Convento
da Penha, como profissional
“muito preparado e estudioso”.

“A minha confiança nele é to-
tal. Estamos colocando um qua-
dro que teve mandato político,

mas que tem formação técnica,
tem qualificação para estar lá”,
defendeu o governador.

Hartung disse ainda que con-
versou com o deputado e fez al-
gumas recomendações. “O que
eu disse a ele é que, a partir do
momento em que senta naquela
cadeira, senta como magistrado.
Ele está ali para fortalecer a área
de controle. Não tem mais camisa
de time. Tem camisa de quem vai
melhorar os procedimentos, a
alocação de recursos” d e st a c o u .
Procurado ontem pela reporta-
gem, Rodrigo Coelho não quis
comentar sobre a ida para a Corte
de Contas.

BETO MORAIS - 07/08/2018

SAIBA MAIS
Salário de R$ 30,4 mil
> O CARGO de um conselheiro do Tri-
bunal de Contas é equiparado ao de
um desembargador do Tribunal de
Justiça do Estado e dispõe de salá-
rio de R$ 30,4 mil.

> OS CONSELHEIROS apreciam con-
tas anuais do governador e prefei-
tos, Assembleia, Ministério Público
e Tribunal de Justiça.

> NA ÚLTIMA TERÇA-FEIRA, R odrigo
disputou contra outros cinco no-
mes, entre auditores e conselheiros
substitutos. Foi escolhido pelos de-
putados por 27 dos 30 votos.

RODRIGO COELHO: posse às 17h

Durão quer mais
espaço em comissões

Suplente do deputado Rodrigo
Coelho (PDT), que assume hoje
vaga de conselheiro no Tribunal
de Contas do Estado, o pedetista
Luiz Durão volta à Assembleia e
vai tomar posse amanhã, às 15
horas, durante sessão plenária, e
já busca mais espaço nas comis-
sões da Casa.

Ele é o primeiro suplente da co-
ligação formada pelo PDT e PT na
última eleição. “Fui o 16º mais vo-
tado, mas não entrei por causa da
legenda. Entraram 14 menos vo-
tos que eu e até quem teve metade
dos meus votos”, diz.

Ele será o único membro do
partido na Assembleia e foi con-
vidado pelo deputado Gilsinho
Lopes (PR) para participar da

REINALDO CARVALHO

LUIZ DURÃO assume amanhã

Comissão de Segurança. Mas ele
está de olho em outros espaços.

“Embora já tenha vindo convi-
dado para a Comissão de Segu-
rança pelo Gilsinho Lopes, o Ro-
drigo estava na Comissão de Jus-
tiça e na Educação. As vagas são
do PDT, já que os espaços são de
acordo com o partido”, pontuou.
Indagado sobre as vagas na
Mesa Diretora, afirma: “Após to-
mar posse, os cargos que eram do
PDT na Mesa voltam para o par-
tido e devem vir para mim”.

Candidato à reeleição, ficará no
cargo por menos de cinco meses,
mas diz que está animado para
negociar com o governo um de
seus projetos: a Bolsa Adoção, que
visa auxiliar quem adota crianças
c a re n t e s.

SAIBA MAIS
Nono mandato
> LUIZ Cândido Durão tem 70 anos e

é advogado e pecuarista.

> DONO DE QUATRO poços de petró-
leo e de uma empresa de extração
de areia, Durão está indo para o seu
nono mandato: já foi três vezes pre-
feito de Linhares, uma vez vice-
prefeito, deputado federal por duas
vezes e deputado estadual (uma
eleito e outra como suplente).

G A L LO R O relatou a pressão que sofreu no dia da prisão do petista

mandou chamar dirigentes do PT
para discutir, dentro da superin-
tendência, a eleição presidencial.
É um tratamento diferenciado?”.

E completou: “Não somos nós
que organizamos isso (as regras
para visitas), mas o juiz da Vara de
Execuções Penais. O Lula está lá
de visita, de favor. Nas nossas no-
vas superintendências não vão ter
mais custódia. No Paraná, não va-
mos mexer agora. Só depois da La-

va a Jato”.

Galloro disse que esteve na su-
perintendência, mas não viu o ex-
presidente, por considerar “um
simbolismo muito ruim”.

E relembra outro momento ten-
so com Lula: quando chegou a or-
dem de soltá-lo dada pelo desem-
bargador Rogério Favreto e a con-
traordem de Moro e dos desem-
b a rg a d o re s  G e b ra n Ne t o e
Thompson Flores, do TRF-4.

Abuso de autoridade, responde PT

O Partido dos Trabalhadores
(PT) reagiu à entrevista com o di-
retor-geral da Polícia Federal, Ro-
gério Galloro. Em nota, a legenda
criticou o que qualifica como
“abuso de autoridade” e “violência
jurídica” e afirmou que as declara-
ções de Galloro são um retrato do
sistema atual, que teria como obje-
tivo evitar um novo mandato do
ex-presidente Lula, condenado e

preso pela Operação Lava a Jato.

“É um verdadeiro retrato do sis-
tema podre a que estamos subme-
tidos”, afirma a nota.

“A ilegalidade da prisão de Lula e
da revogação do habeas corpus con-
cedido a ele naquele domingo (8 de
julho) já haviam sido denunciadas
pela comunidade jurídica. Mas é
ainda mais escandalosa a desfaçatez
de agentes do Judiciário e da Polícia

Federal, ao expor em público sua
conduta ilegal e as razões políticas
que os moveram”, diz o documento.
O partido pede que a sociedade e
as forças democráticas exijam do
Conselho Nacional da Justiça, do
Ministério da Justiça e do Senado
pronunciamentos sobre o assunto.
O documento diz ainda que a sigla
não vai aceitar “passivamente a per-
seguição política e injusta” a Lula.

Temer oferece a Federal para apurar caso Marielle

Com aval do presidente Michel Te-
mer, o ministro da Segurança Públi-
ca, Raul Jungmann, ofereceu ontem
a Polícia Federal para assumir a in-
vestigação do assassinato da verea-
dora Marielle Franco, morta em 14 de
março no Rio, em atentado que viti-
mou também o motorista dela na
ocasião, Anderson Gomes.

“Estamos fazendo uma oferta, caso
entendam necessário, nos dispondo a
colaborar e até assumir, caso requei-
ra m ”, disse Jungmann. “Por se tratar
de deslocamento de competência, é
necessário sermos requisitados.”

Jungmann disse, porém, que ain-
da não houve nenhum indicativo de
requisição das autoridades flumi-

nenses — Ministério Público do Es-
tado, Ministério Público Federal no
Rio ou Secretaria de Estado da Segu-
rança — para que a competência se-
ja deslocada para a esfera federal.

A PF vinha colaborando eventual-
mente com as investigações, mas o
comando e a competência são da
Polícia Civil do Rio.

