Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Após Lula “extirpar ”DEM,
partido tenta retomada

Depois de o ex-presidente Lula dizer que precisava “extir -
par ” o DEM da política brasileira, em 2010, o partido ressurge
fortalecido na campanha com oito candidatos a governos es-
taduais. O número é comemorado como retomada da legenda,
que saiu desidratada do pleito em 2010. Os demistas encabe-
çam chapa na Bahia, no Rio de Janeiro, em Goiás, no Mato
Grosso, no Amapá, no Pará, no Distrito Federal e em Sergipe.
Este ano, a grande aposta é conquistar pela primeira vez um
governo na Região Sudeste, com Eduardo Paes no Rio, impul-
sionado por Rodrigo Maia.

TIMING. Os pedidos de compartilha-
mento de provas feitos pela PGR, al-
guns em nome da força-tarefa de
Curitiba, alarmaram advogados com
processos na 2ª Turma do STF. Há
receio de que eles atrasem a tramita-
ção. E as defesas têm pressa para
que sejam julgados antes de Cármen
Lúcia entrar no colegiado.

KLEBER SALES/ESTADÃO

FUNDO DO POÇO. Em 2014, o DEM
teve apenas duas candidaturas esta-
duais e, pela primeira vez na história
do partido, não elegeu nenhum go-
ve r n a d o r.
ANOS DOURADOS. O melhor de-
sempenho foi na época em que ainda
se chamava PFL. Em 1990, elegeu
nove dos 11, entre eles, Antônio Car-
los Magalhães (BA), José Agripino
(RN) e Edison Lobão (MA). A Bahia é
o único estado onde o partido teve
candidaturas em todas as eleições.
SOBREVIVÊNCIA. Aliás, para con-
seguir redesenhar o cenário eleitoral
da Bahia depois de o PSC descum-
prir o acordo de coligar-se com o
DEM, ACM Neto precisou lançar 30
candidatos a deputados federais. Is-
so para tentar eleger cinco deles.
PRÓ-GESTANTE. Em seu programa
de governo, Henrique Meirelles
(MDB) vai incluir uma linha de crédi-
to para custear suporte médico e psi-
cológico a gestantes. O candidato
planeja lançar suas propostas em
evento nesta semana.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Pelas andanças pedin-
do votos pelo País, o candidato
do PSDB à Presidência, Geral-
do Alckmin, faz sempre uma
pausa para o café: ele toma 15
xícaras por dia.

À MODA ANTIGA. Recebido por Mi-
chel Temer, no Planalto, José Carlos
Rodrigues, da CBIC, reclamou que o
indicado para diretor da Agência Na-
cional de Mineração ainda não foi
sabatinado pelo Senado. Temer o
aconselhou a escrever uma carta a
Eunício de Oliveira, cobrando que
paute o tema.

N OVOS. .. Após recomendação da
Procuradoria da República no Distri-
to Federal, a Caixa abriu processo
seletivo para vice-presidentes com
empresa de headhunter. Profissio-
nais não concursados do banco po-
dem se candidatar, desde que te-
nham exercido atividade na adminis-
tração pública.
...CRITÉRIOS. A remuneração anual
é de R$ 650 mil, incluindo 13º, além
de bônus que pode chegar a R$ 286
mil e benefícios de R$ 109 mil. A de-
terminação da PR-DF foi feita na
gestão de Gilberto Occhi (PP), atual
ministro da Saúde.
BINA. Advogados do ministro Morei-
ra Franco (Minas e Energia) pedi-
ram, pela segunda vez, acesso à de-
cisão que quebrou seu sigilo telefô-
nico. Alegam querer garantir seu di-
reito à defesa. O ministro Edson Fa-
chin (STF) negou porque há diligên-
cias em curso.
FALE AGORA OU... Edson Fachin
deu prazo de 15 dias para Ciro No-
gueira e Dudu da Fonte, do PP, se ma-
nifestarem sobre denúncia da PGR.
Eles são investigados por tentar
comprar silêncio de um assessor que
colaborou com a Justiça. Eles ainda
não foram notificados.

BOMBOU NAS REDES!
Em defesa da candidatura de Lula:

“Não há uma sentença com trânsito em julgado

Ele é símbolo do povo brasileiro”

que torne a acusação contra Lula definitiva.

ARMANDO MONTEIRO, senador e candidato ao governo de Pernambuco

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

RICARDO MORAES/REUTERS

CIRO afirmou que Educação será prioridade, chamou atual presidente de golpista e se disse vítima de bullying

ELEIÇÃO 2018Ciro usa palavrão para
definir situação do País

exemplo o ex-presidente Lula.

Segundo o pedetista, apesar das
desigualdades do Brasil, o fato do
petista, retirante e semianalfabeto
em sua origem ter chegado a pre-
sidir o País mostraria que se trata
de um “país de oportunidades”.

“O que está faltando, miseravel-
mente, é a política. O que resolve é
a política e a política não aceita o
vácuo, o vazio”, afirmou Ciro.

O presidenciável participou do
lançamento da candidatura de Tá-
bata Amaral, 24, para deputada fe-
deral. O evento aconteceu na Vila
Missionária, São Paulo. Tábata faz
parte do Movimento Acredito e é
cofundadora do Mapa Educação.
Em discurso, o candidato do
PDT se referiu ao presidente Mi-
chel Temer como “g o l p i st a ”.

“Se os políticos são todos pilan-
tras, se são todos ladrões e, menos
o Temer, o Temer é golpista, estão
aí eleitos pelo povo, então o pro-

SÃO PAULOO candidato do PDT à Presi-

dência da República, Ciro
Gomes, usou um neologis-
mo com base em um palavrão ao
falar sobre as vitórias que o País te-
ve sobre a ditadura e a inflação e
fazer um comparativo com a situa-
ção atual. O presidenciável arran-
cou risos ao dizer que a situação
do Brasil, agora, é “m... geral”.

Ele afirmou que a Educação será
prioridade em sua gestão caso
vença as eleições. E citou como

Rocha é citado como
ministro por Bolsonaro

O candidato a presidente Jair
Bolsonaro iniciou uma ofensiva de
busca por apoio entre o PIB brasi-
leiro em café da manhã conduzido
de forma quase secreta com 62
empresários paulistas, na sexta.

No evento, cogitou nomear o ex-
controlador da Riachuelo, Flávio
Rocha, para ministro do Desenvol-
vimento, Indústria e Comércio.
“Por que não?”, afirmou. O empre-
sário estava sentado ao seu lado e
sorriu bastante — mas não decla-
rou voto no deputado.

Ele foi pré-candidato a presi-
dente pelo PRB e conta com o
apoio do Movimento Brasil Livre
(MBL), rede de direita com forte
presença na internet. Acabou rifa-

do pelo partido, que optou por Ge-
raldo Alckmin (PSDB).

Rocha foi convidado para o café
pelo controlador da construtora
Tecnisa, Meyer Nigri, que é apoia-
dor de Bolsonaro.

“Eu estava em dúvida entre Al-
varo Dias (Podemos) e o Bolsona-
ro. Agora tenho certeza que sou
B o ls o n aro ”, disse o dono da rede
de lojas de artigos esportivos Cen-
tauro, Sebastião Bomfim. A maio-
ria dos presentes não permitiu que
seu nome fosse divulgado.

Nenhum dos presentes se mos-
trou preocupado com as acusa-
ções de racismo, homofobia, miso-
ginia e a apologia ao regime militar
associadas a Bolsonaro.

blema é conosco”.

Ciro também disse ter gostado
do primeiro debate entre os presi-
denciáveis, mas que fizeram “bul -
lying ” com ele nas perguntas.

“Eu adorei (o debate). Fizeram
bullying comigo nas perguntas,
mas deu para falar sobre as pro-
postas. Isso ocorreu porque tenho
experiência (de gestão) e ficha
limpa”, argumentou.

Durante o evento, o pedetista ci-
tou a “história do elefante”, em
que o animal obedece o domador
no circo, preso por apenas um bar-
bante amarrado no pé. Em seu dis-
curso, Ciro disse que teria contado
essa anedota à ex-presidente Dil-
ma Rousseff na antevéspera do
impeachment.

“Eu perguntei: 'você conhece a
história do elefante?' Ela disse que
não. E eu disse que ele fica preso
porque não conhece a força que
tem”.

Marina Silva
investe em
consultoria
de moda

Conhecida pelas roupas em tons
neutros e pelo coque, Marina Silva
quer repaginar o visual em sua ter-
ceira campanha à Presidência.

A candidata da Rede passou a
contar este ano com a ajuda da
consultora de moda brasiliense
Clarice Dewes para ajudá-la na es-
colha de roupas para a campanha.
O objetivo é driblar a imagem de
frágil. Para isso, a aposta será em
peças largas, que deem volume à
silhueta, e nos tons de azul e roxo,
apontados com favoráveis a ela.

Em seu site, a consultora lista
pacotes de serviços que vão até R$
6.890. No caso de Marina, diz fa-
zer parte da rede de voluntários.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Gilberto Occhi,
ministro da Saúde
e ex-presidente
da Caixa

Candidato à Presidência
pelo PDT arrancou risos
de plateia ao comparar
as vitórias contra a
inflação e a ditadura ao
cenário atual do Brasil

