32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018

Espor tes
B R AS I L E I R Ã O

GILVAN DE SOUZA - FLAMENGO

HENRIQUE
D O U R A D O, que fez o
único gol do Flamengo
no jogo, corre para
comemorar diante de
mais de 50 mil
torcedores no
Maracanã: “Es ta m o s
ali para isso, para
fazer gol”, disse o
Ce i f a d o r

Confiança renovada

Vindo de um empate e duas derrotas, Flamengo
vence o Cruzeiro com um gol de bico de Henrique
Dourado e segue na cola do líder São Paulo

RIOO Flamengo não retomou a li-

derança e tampouco teve
uma grande atuação para
empolgar a torcida. Mas, ontem,
na vitória por 1 a 0 sobre o Cruzei-
ro, no Maracanã, o time rubro-ne-
gro deu sinais de que começa a re-
cuperar a confiança.

O time voltou a vencer depois de
duas derrotas, uma pelo Brasilei-
rão e outra na Libertadores, e um
empate, pela Copa do Brasil.

O resultado manteve o Fla na co-
la do líder São Paulo, agora com 37
pontos, um a menos do que o tri-
color paulista.

Diante do time reserva do Cru-
zeiro, a equipe rubro-negra se le-

FLAMENGO 1 X 0 CRUZEIRO

ESTÁDIO: MARACANÃ

Diego Alves; Rodinei, Léo
Duarte, Réver e Trauco;
Piris da Motta, Lucas
Paquetá, Diego (Willian
Arão) e Éverton Ribeiro; Vitinho
(Marlos Moreno) e Dourado (Pará).
T ÉC N I C O : Maurício Barbieri

Rafael; Ezequiel, Léo,
Manoel e Marcelo Hermes;
Henrique, Ariel Cabral e
Mancuello (Thiago Neves);

Rafinha (Robinho), David
(Arrascaeta) e Raniel. T ÉC N I C O :
Mano Menezes

GOL: primeiro tempo — He n r i q u e
Dourado, aos 21 minutos
JUIZ: Dewson Freitas da Silva (PA)
RENDA: R$ 1.530.899,60
PÚBLICO: 50.402 pagantes (55.276
presentes)

nho um equilíbrio muito bom.
Acho que nós temos que ter os pés
no chão independente de ter feito
o gol da vitória”.

E o técnico Maurício Barbieri se

rendeu ao Ceifador:

“Sempre frisei a importância do
Dourado, do Lincoln e do Uribe.
Jogadores de qualidade e que vêm
ajudando bastante. Na Libertado-
res, são só 18 relacionados. Você
acaba deixando alguns de fora.
Não quer dizer que não tenham
importância para nós”, afirmou
Barbieri, que ainda completou:

“A escolha pelo Dourado se deu
pela característica do jogo. O Cru-
zeiro ia esperar, era importante
ter um jogador de área. Se mos-
trou uma decisão acertada, a gen-
te fica feliz”.

Com o resultado, o Fla ganha con-
fiança para o jogo de quarta-feira,
contra o Grêmio, pela Copa do Bra-
sil. “Acho que ajuda a gente a entrar
forte, mostrar nossa força de novo.
Mas quarta é outro adversário, ou-
tro momento”, finalizou Barbieri.

JOGO

Pressionado pelos resultados
ruins da última semana, o Flamen-
go entrou em campo com novida-
des. O paraguaio Piris da Motta es-
treou, enquanto que Dourado ga-
nhou a vaga após o colombiano
Uribe ser vetado por lesão.

O Fla foi superior no início e o bi-
co da chuteira de Dourado foi sufi-
ciente para que o time abrisse o
placar. Após assistência de Éverton
Ribeiro, o camisa 9 desviou de pri-
meira. A bola ainda tocou na trave
esquerda do goleiro Rafael, correu
em cima da linha e entrou.

Com a vantagem, o time carioca
passou a comandar a partida, mas
viu o Cruzeiro levar perigo no final
do primeiro tempo.

Na segunda etapa, a Raposa
passou a jogar mais no campo de
ataque. Para melhorar a qualida-
de na frente, o técnico Mano Me-
nezes colocou Thiago Neves, Ar-
rascaeta e Robinho, que fizeram a
diferença, mas o Fla soube segu-
rar o placar.

vantou, após o duro golpe da derro-
ta por 2 a 0, em casa, para os minei-
ros, pela partida de ida das oitavas
de final da Libertadores. Agora,
quarta-feira, novamente no Mara-
canã, às 21h45, precisa vencer o
Grêmio para passar à semifinal da
Copa do Brasil.

E a vitória de ontem foi graças a
Henrique Dourado, o Ceifador, que
só havia atuado por três minutos
depois da parada para a Copa do
Mundo. Na derrota da última quar-
ta-feira, para o Cruzeiro, pela Liber-
tadores, nem no banco ficou. Ontem
ele foi titular e fez o gol da vitória
aos 22 minutos do primeiro tempo.
“O Éverton Ribeiro me deu o
passe e quando a bola passou dei
um bico na bola. Estamos ali para
isso, para fazer gol”, disse Dourado,
completando: “Já passei por mui-
tos momentos na carreira, mas te-

Jogadores celebram volta por cima

SERGIO MORAES - REUTERS

O semblante dos jogadores do
Flamengo depois da vitória de on-
tem à tarde sobre o Cruzeiro era
de alívio, após a pressão que o time
estava passando por ter perdido a
liderança do Brasileirão para o São
Paulo e por estar em situação deli-
cada na Libertadores.

O atacante Vitinho vibrou por
ter sido titular e valorizou a vitó-
ria, mesmo enfrentando o time re-
serva do Cruzeiro.

“Estou feliz por ter sido a opção
do Barbieri, por ter ajudado o Fla-
mengo a sair com os três pontos.
Os resultados atrapalharam a se-
quência, mas conversamos para

acertar os erros e deu tudo certo
hoje (ontem)”, encerrou.

O goleiro Diego Alves, que se
destacou com grande defesa em
cima da linha em lance de Arras-
caeta, disse que o Flamengo não
pode se abalar pelos últimos resul-
tados. “Vestir esta camisa é uma
grande responsabilidade. Não é
porque fizemos dois jogos ruins
que está tudo acabado”, garantiu.
Éverton Ribeiro também falou

em superação do time:

“Temos uma sequência pesada
de jogos e tivemos algumas falhas,
mas conversamos esta semana e
estamos nos acertando”.

VITINHO disputa bola com Ezequiel

AT UAÇ Õ ES
Flamengo
> DIEGO ALVES: fez defesa quase im-
possível em lance de Arrascaeta.
Nota 8

> RODINEI: teve uma atuação mais se-

gura. Nota 6,5

> LÉO DUARTE: mostrou poder de re-

cuperação. Nota 7

> RÉVER: lançamentos precisos. Nota 7
> TRAUCO: fez bons desarmes, mas

errou demais na frente. Nota 6

> PIRIS: mostrou qualidade nas vira-

das de jogo. Nota 6,5

> PAQUETÁ : boas jogadas individuais,

mas não brilhou. Nota 6

> DIEGO: participou muito pouco na
criação. Nota 6. A R ÃO passou segu-
rança quando o Cruzeiro tentava
buscar o empate. Nota 6,5

> ÉVERTON RIBEIRO: passe preciso

para o gol de Dourado. Nota 7,5

> DOURADO: foi o herói com o gol, mas
poderia ter finalizado mais. Nota 6,5.
PA R Á entrou no final. Sem nota

> VITINHO: infernizou a defesa adversá-
ria e levou perigo em chutes de fora da
área. Nota 7,5. MARLOS MORENO não
conseguiu oferecer perigo. Nota 5

> MAURÍCIO BARBIERI: só mexeu na
equipe quando o Cruzeiro já tinha
lançado três titulares. Nota 6,5
C r u z e i ro
> M ES M O com reservas, o time conse-

guiu fazer um jogo equilibrado

SERGIO MORAES - REUTERS

THIAGO NEVES e Arão em disputa

