Ci d a d e s

A Tribuna vai publicar
simulados do Enem
“E n te n d e r

Cadernos serão
publicados entre os
dias 3 de setembro e
29 de outubro para
ajudar candidatos na
preparação do exame

questões do Enem
são elaboradas
é fundamental
para o sucesso

como as

D I V U LG AÇ ÃO

da prova”

Guilherme de Almeida
Vargas, professor de Química

Tainá CamposO Exame Nacional do Ensino

Médio (Enem), que está
completando 24 anos, será
realizado nos dias 4 e 11 de novem-
bro. E, para dar uma forcinha aos
candidatos que estão se preparan-
do para enfrentar a prova, A Tri-
buna vai publicar, a partir de se-
tembro, uma série de simulados
para que os estudantes testem
seus conhecimentos.

O caderno Simulados do
Enem 2018 será publicado junto
com o jornal entre os dias 3 de
setembro e 29 de outubro.

Serão 17 fascículos divididos pe-
los temas cobrados na avaliação:
Ciências Humanas e suas Tecno-
logias; Ciências da Natureza e suas
Tecnologias; Linguagens, Códigos
e suas Tecnologias e Matemática e
suas Tecnologias.

A grande novidade, este ano, é
que os simulados vão trazer os
conteúdos que mais caíram nas úl-
timas oito edições do Enem – en -
tre 2009 e 2017.

As questões foram selecionadas
com base em um raio X feito pelo
Sistema Ari de Sá (SAS), institui-
ção de ensino tradicional no País e
reconhecida nacionalmente pelos
simulados e processos de prepara-
ção para a prova.
Para o diretor de Marketing da
Rede Tribuna, Geraldo Schuller,
o caderno é uma importante ferra-
menta para que os estudantes che-
guem bem preparados ao Enem.

“É um material atualizado, que
traz um conteúdo prático, funcio-
nal, informativo e leve para a prá-
tica dos estudos. É algo importante
para os alunos na preparação para
a prova e um complemento na
nossa missão, que é levar informa-
ção aos leitores”, destacou Geral-
do Schuller.

O professor de Química Gui-
lherme de Almeida Vargas, que
possui um canal no Youtube cha-
mado “Química em foco online”,
com mais de 100 mil inscritos, ex-
plicou que a prova do Enem é feita
de uma matriz, desde 2009.

Por conta disso, as questões se-
guem sempre um modelo, um tex-
to base de perguntas, que seria o

comando da questão. Os cadernos
de A Tribuna treinam os alunos
para identificá-los.

“Entender como as questões do
Enem são elaboradas é fundamen-
tal para o sucesso do candidato na
prova. Nos cadernos, as questões
são elaboradas dentro da matriz.

Além deles trazerem para os alu-
nos as mesmas habilidades e com-
petências, que são exigidas na pro-
va. O aluno pode cronometrar o
tempo da prova, haja vista que não
é um volume muito grande de
que stões”, explicou o professor
Guilherme de Almeida.

SAIBA MAIS

Prova será em novembro

ENEM
> O EXAME Nacional do Ensino Médio é
considerado a principal porta de entra-
da para a universidade. Ele será reali-
zado nos dias 04 e 11 de novembro.

SIMULADOS ENEM A TRIBUNA
> OS CADERNOS Simulados do Enem
2018 serão publicados junto com o
jornal por dois meses, entre os dias 3

de setembro e 29 de outubro.

ESTRUTURA DOS FASCÍCULOS
> T E XTO introdutório referente à área
de conhecimento; questões selecio-
nadas conforme o raio X do ENEM e
ordenadas por competências e habi-
lidades; gabaritos e resoluções co-
mentadas de cada questão e vi-
deoaulas no Tribuna Online.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 13 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

ROBERTA BOURGUIGNON

A PSICÓLOGA Júlia Pires, 31 anos, comemora o fim de constrangimentos

Cartório faz troca de
nome de transexuais

Roberta Bourguignon
G UA R A PA R I

Mudar o nome e o gênero na
Certidão de Nascimento se tornou
realidade para dois transexuais de
Guarapari: a psicóloga Júlia Pires,
de 31 anos, e o estudante Lorenzo
Souza Santana, 22.

Para eles, foi uma grande con-
quista. “Tínhamos um decreto
que nos permitia usar o nome so-
cial, mas em alguns departamen-
tos isto não era possível. Com es-
sa conquista, evitamos constran-
gimentos na entrevista de em-
prego, na unidade de saúde, na
escola”, explica Júlia.

“Para a comunidade trans, quer
dizer muito. Nosso maior desejo
era ser reconhecido e tratado pe-
lo gênero com o qual nos identifi-
camos”, disse.

E Lorenzo completa. “É uma
conquista muito grande, porque
não ter  no documento o nome
com o qual a gente se identifica
gerava situações indesejadas. O

meu nome não condizia com o
meu gênero, e eu até evitava ir a
lugares onde teria de apresentar
documentos”, conta.

Júlia relata que, desde a infância,
os familiares e amigos já a chama-
vam de Ju, por fazer parte do últi-
mo sobrenome, Júnior. E o nome
Júlia nasceu justamente do apelido.
A transição ocorreu no segundo
período da faculdade, há sete anos.
As mudanças de nome e gênero
na Certidão de Nascimento só fo-
ram possíveis após o Supremo
Tribunal Federal (STF) ter decidi-
do, em março deste ano, que tran-
sexuais e transgêneros podem al-
terar o nome no registro civil sem
a necessidade de realização de ci-
rurgia de mudança de sexo.

A maioria dos ministros decidiu
também que não seria preciso au-
torização judicial para que o tran-
sexual requisite a alteração no do-
cumento, que agora pode ser feita
em cartório. Em Guarapari, Júlia
e Lorenzo foram os primeiros a
requisitar a mudança.

ROBERTA BOURGUIGNON

LORENZO SANTANA, de 22 anos: “É uma conquista muito grande”

