4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE SETEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL, CINTIA BENTO E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

GUARITA DA
3ª PONTE, em
Vila Velha,
com placas
indicando a
proibição de
ciclistas e
pedestres no
local: moradores
querem novas
medidas

SAIBA MAIS
Barreira contra suicídio
A grade
> A BARREIRA será instalada em toda a
extensão da ponte, ao longo de seis
quilômetros, aumentando a altura do
guarda-corpo de 1,20m para 2,65m.
> A GRADE terá cabos de aço na verti-
cal para evitar escaladas e lanças
pontiagudas na parte superior.
Quando será instalada?
> A PREVISÃOé de que a grade comece
a ser instalada ainda este ano, sendo
concluída até julho de 2019.
Quanto vai custar?
> A PREVISÃO inicial, feita pela Rodo-
sol, é de que a grade custe R$ 15 mi-
lhões. O investimento será feito pelo
governo do Estado.
Suicídio na ponte
> UM LEVANTAMENTO feito a partir de
1999 até o último dia 5 apontou que
ocorreram 441 tentativas de suicídio
na Terceira Ponte, com 90 mortes
consumadas.
Peça ajuda
> O CENTRO DE VALORIZAÇÃO DA VIDA
(CVV) dá apoio, atendendo voluntá-
ria e gratuitamente a todas as pes-
soas que querem e precisam conver-
sar, sob total sigilo por telefone, e-
mail e chat 24 horas todos os dias:

> TELEFONE: 188.
> SITE: w w w. c v v. o rg . b r.

Fonte: Agência de Regulação de Serviços Pú-
blicos (ARSP) e Centro de Valorização da Vi-
da (CVV)

PREVENÇÃO DE SUICÍDIOS

Moradores cobram ações
para impedir acesso à ponte

Eles querem reforço
na segurança para
evitar que pedestres
cheguem à Terceira
Ponte. Rodosol diz que
medidas já são tomadas

Rafael GomesA cena foi a mesma nas duas

últimas tentativas de suicí-
dio que fecharam a Terceira
Ponte: a pessoa sobe a pé, vinda de
Vila Velha, e tenta se jogar do
guarda-corpo. Com isso, muitos
motoristas passaram a questionar
por que ninguém consegue impe-
dir que alguém suba a ponte

a n d a n d o.

E, para que situações como essas
não voltem a acontecer, morado-
res de Vitória e Vila Velha querem
que a Rodosol, que administra a
ponte, aumente a segurança no lo-
cal, mudando o procedimento na
entrada  e impedindo qualquer
tentativa de subida a pé.

No acesso por Vila Velha, há
apenas uma guarita com a presen-
ça de um auxiliar de monitora-
mento. Em qualquer situação que
haja presença de pedestres, esse
funcionário aciona o Centro Ope-
racional para enviar uma viatura e
chamar o Corpo de Bombeiros.

Segundo a Rodosol, o funcioná-
rio aborda as pessoas, mas não tem
poder de polícia para agir de forma
mais enérgica. É justamente esse

procedimento que é considerado
falho pelo presidente do Conselho
Comunitário de Vila Velha, Wrad-
mir Vieira.

“Cabe à empresa dar segurança
ao usuário, já que ela explora o ser-
viço através de uma concessão pú-
blica. A grade de proteção é im-
portante, mas é preciso ter ou um
dois seguranças patrimoniais para
impedir que alguém suba”, afir-
mou Vieira, que não vê necessida-
de na presença de um funcionário
apenas para monitorar.

“Só ter alguém na guarita, sem
poder agir, não adianta nada. Não é
só manter a ponte funcionando, é
preciso tomar conta do patrimô-
nio, que é do Estado”, disse.

A opinião do vice-presidente da
Associação de Moradores da Praia

Interdições mesmo com grades

Mesmo após a instalação da gra-
de para prevenir suicídios, a Ter-
ceira Ponte vai continuar sendo in-
terditada para ocorrências de sal-
va m e n t o.

Isso porque o fechamento da via
faz parte do procedimento padrão
do Corpo de Bombeiros e da Polí-
cia Militar. O principal motivo pa-
ra isso, de acordo com o capitão
Afonso Amorim, é a falta de com-
preensão dos motoristas que
passam pelo local durante as ope-
ra ç õ e s.

“Já tivemos problemas. Já houve
casos em que os motoristas atra-
palharam a operação e ocasiona-
ram o suicídio em si. A população
não compreende que uma vida es-
tá ali para ser salva, e incentiva a
t e n t a t i va ”, afirmou.

Em julho deste ano, quando a
ponte ficou interditada por cinco
horas para outra operação de res-
gate, motoristas e motociclistas
que estavam próximos gritaram
palavras de incentivo para que a
pessoa se jogasse da ponte.

“Eles gritavam: 'pula, pula'”, con-
tou a capitã Gabriela Andrade de
Carvalho, do Corpo de Bombeiros.

BARREIRA

A previsão é de que a instalação
da barreira contra suicídio tenha

início ainda este ano e seja con-
cluída até julho de 2019, com um
custo aproximado de R$ 15 mi-
lhões. A grade terá 2,65 metros e
contará com cabos de aço na verti-
cal para evitar escaladas, e lanças
pontiagudas na parte superior.

THIAGO COUTINHO/AT

GRADE que será instalada na ponte terá lanças pontiagudas na parte superior

da Costa, Vila Velha, Sebastião de
Paula, é a mesma. Para ele, o ideal
seria ter equipes de segurança nos
dois extremos da ponte para que
ninguém entre andando.

“Essa situação já virou rotina. É
preciso proteger a vida e a mobili-
dade urbana, mas existe um desca-
so muito grande”, afirmou.

A reportagem procurou a Rodo-
sol para saber se a empresa tem
planos de aumentar a quantidade
de guaritas, contratar seguranças
ou pedir apoio das guardas muni-
cipais ou Polícia Militar.

A concessionária respondeu, em
nota, que a guarita existente “aten -
de às necessidades da operação e
que o plano de contingência já
prevê o acionamento da Polícia
Militar, sempre que necessário”.

População poderá sugerir
mudanças a partir de 2ª

THIAGO COUTINHO - 11/09/2018

Moradores de todo o Estado po-
derão sugerir melhorias no proje-
to da grade para impedir suicídios
na Terceira Ponte.

A consulta pública terá início na
próxima segunda-feira e ficará
aberta por 15 dias no site da Agên-
cia de Regulação de Serviços Públi-
cos (ARSP) – w w w. a r s p.e s. g ov. b r.

“A relevância dessa decisão de-
manda plena participação popu-
lar ”, afirmou a diretora técnica de
infraestrutura viária da ARSP, Ká-
tia Muniz.

O industriário Oswaldir Bitten-
court, por exemplo, sugere que a
barreira conte com arames nava-
lhas. “Isso tornaria o impedimento
mais eficiente”, disse.

Após os 15 dias de consulta pú-
blica, a ARSP e o Departamento de
Estradas de Rodagem do Estado
(DER-ES) terão mais 15 dias para
analisar as sugestões. Somente de-
pois desse período, será aberto o
processo de licitação para contra-

M OV I M E N TO na Terceira Ponte

tar a empresa responsável pela
obra. A contratação deve aconte-
cer ainda este ano, segundo o dire-
tor da agência, Júlio Castiglioni.

“A expectativa é de que a licita-
ção fique aberta por oito dias úteis.
Como a questão é relevante, va-
mos nos debruçar sobre ela”, disse
o diretor.

As intervenções na ponte vão
acontecer sempre no período da
noite para não atrapalhar o trânsi-
to, e a previsão de entrega é de seis
m e s e s.

