Reportagem Especial

SAÚDE E VIDA LONGA

Estado tem mais de
500 centenários
Com uma população de ido-

quentemente, teremos mais idosos
chegando aos 100 anos”.

sos crescente no País, atingir
um século de vida deve se
tornar mais comum em alguns
anos. O último censo do Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE), de 2010, aponta que há
no Espírito Santo 504 centenários.
Do total, são as mulheres que vi-
vem mais: elas somavam 362 ao todo,
enquanto os homens eram 142. Se-
gundo especialistas, o número está
em crescimento e já deve ser maior.
A médica geriatra Larissa Barbie-
ro de Almeida Dias afirmou que há
um aumento cada vez maior de pes-
soas com mais de 100 anos. “Não só
no Estado. É uma tendência mun-
dial, com o desenvolvimento técni-
co-científico nos últimos anos”.

Com isto, a expectativa de vida
aumenta. “Associada à diminuição
da taxa de natalidade, isso tem feito
com que a população esteja passan-
do por esse processo de envelheci-
mento. Vamos ter consequências em
todos os campos: na saúde, na área
econômica e no meio social”.

O diretor de Medicina Preventi-
va da MedSênior e coordenador
do Serviço de Geriatria da Ufes,
Roni Chaim Mukamal, também
reforçou a tendência de aumento
dos centenários.

“A população que mais cresce é a
de pessoas acima de 80 anos. As
pessoas têm chegado com maior
facilidade a essa idade e, conse-

Ele destacou que isso se dá por
diversos fatores, entre os quais, o
acesso a saneamento básico, água
potável, alimentação, além do con-
trole de doenças infectocontagio-
sas e parasitárias. “Outra questão é
o controle das doenças crônicas,
que também matavam precoce-
mente, como as do coração e o dia-
betes. Houve grande aumento da
sobrevida desses pacientes”, disse.
A geriatra Waleska Binda Wruck
enfatizou que idosos com mais de
80 anos precisam de um olhar es-
pecial dos médicos. “É possível
chegar aos 100 anos, mas o desafio
é chegar bem e com autonomia”.

Ela reforçou que os que costu-
mam chegar aos 100 anos, geral-
mente, tiveram uma vida mais re-
grada, com uma dieta bem contro-
lada, menos indícios de terem fu-
mado e ingerido bebidas alcoóli-
cas em excesso.

OS NÚMEROS

78 anos
82 anos

será a expectativa em 2060

é a esperança de vida no Estado

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

V I TA L I DA D E

DAYANA SOUZA/AT

Fé e alimentação sem açúcar

Aos 100 anos, completados na
última quinta-feira, dona Maria da
Penha de Castro Pereira faz seu ca-
fé todos os dias e ainda consegue
ajudar a varrer o quintal.

Moradora há mais de 60 anos de
Maruípe, em Vitória, ela tem muitas

histórias para contar sobre a época
em que fazia picolés para vender em
seu comércio.

Entre os segredos para a boa saú-
de e vitalidade, dona Maria da Penha
destacou a importância da fé e uma
alimentação sem açúcar branco.

Outro segredo, é um blend (mistu-
ra) que toma todos os dias há 17 anos
pela manhã. Na receita, preparada
por um dos filhos, vai a fruta noni, su-
co de uva e frutas vermelhas. Ela
também complementa a alimentação
com vitaminas.

ALEXANDRE KALACHE MÉDICO GERONTÓLOGO

“É preciso mudar o curso da vida”

DIVULGAÇÃO/BRADESCO SEGUROS

Planejar o futuro mudando ati-
tudes no presente. Afinal, você já
pensou como será a sua vida quan-
do a aposentadoria chegar? E caso
você, por qualquer circunstância,
fosse obrigado a se aposentar hoje:
o que seria da sua vida? Você está
preparado financeiramente, fisica-
mente e mentalmente para isso?

Essas questões são abordadas
em palestras do médico gerontólo-
go Alexandre Kalache, especialis-
tas em temas sobre o envelheci-
mento. Para o médico, é preciso
que as pessoas pensem, desde já,
como será o futuro, quando a ter-
ceira idade chegar.

Kalache ressalta que, com o au-
mento na expectativa de vida, as
pessoas estão vivendo mais, mas
não estão se preocupando em en-
velhecer de modo saudável.
A TRIBUNA – Como o senhor
observa o quadro atual do curso
da vida?

ALEXANDRE KALACHE – Esta -
mos diante de uma revolução da
longevidade. A vida deixou de ser
uma corrida de 100 metros para se
tornar uma maratona. É preciso

“Não é porque parei

de trabalhar que
preciso parar a minha
vida. O maior privilégio
que uma pessoa pode

ter é envelhecer”

ter uma estratégia. As pessoas es-
tão vivendo mais e precisam se
preparar para isso. A mulher de 40
anos, que não se preparou ao longo
da vida para a terceira idade, ainda
tem tempo de receber oportunida-
des e mudar de vida.
> O que o senhor considera
como oportunidades?

É preciso cuidar da saúde, por
exemplo. Eliminar o sedentarismo,
fazer dietas saudáveis. É um pro-
cesso de otimizar oportunidades e
aprendizagem ao longo da vida.

Quando eu falo em se preparar
para 2050, tem muita gente que
pensa que falo de algo distante.
Mas, quem tem entre 28 e 58 anos,
será o idoso de 2050. É preciso que

estas pessoas se preparem para a
ve l h i c e.
> Trata-se de uma “nova ter-
ceira idade”?

Eu penso que temos de dar o no-
me correto. Existe uma transição na
vida, criada por nós, chamada ado-
lescência, entre infância e vida adul-
ta. Hoje, tem a 'envelhescência' ou o
'gerontololescente', que é a transi-
ção entre a vida adulta e a velhice.

Eu tenho o direito de mudar a
minha vida, eu tenho atitude e
posso mudar o curso da minha vi-
da. Não é porque parei de traba-
lhar que eu preciso parar a minha
vida. Ainda há tempo. O maior pri-
vilégio que uma pessoa pode ter é
e nve l h e c e r.

DIVULGAÇÃO / BRADESCO SEGUROS

KALACHE: “A vida deixou de ser uma corrida de 100m para se tornar maratona”

O MÉDICO e sexólogo Jairo Bouer afirma que é preciso ter propósito de vida

“Saúde é investimento”

O médico, sexólogo e palestrante
Jairo Bouer que, por mais de 20
anos, trabalhou na televisão falando
sobre prevenção de doenças e se-
xualidade, hoje dá palestras sobre
longevidade e qualidade de vida.

Em sua apresentação, Bouer cri-
ticou a “cultura do imediatismo” e
destacou a importância de as pes-
soas mudarem a sua vida para
aproveitar melhor o futuro.

“As pessoas estão trocando bus-
ca pela saúde para se preocupar
apenas com a aparência. Esta bus-
ca por 'likes' gera até mesmo de-
pressão. É preciso se colocar um
' f i l t ro ' ”, avaliou.

O especialista, assim como o ge-
rontólogo Alexandre Kalache, res-
saltou a importância de promover
mudanças de vida desde já.

“Quanto mais cedo se começar,
poderemos ter uma vida melhor.
Nunca é tarde demais. É preciso
ter propósitos para o futuro e mu-
dar o rumo da vida desde já”, afir-
mou.

O médico falou ainda sobre a
importância de destacar a saúde
como um valor. “Temos de pensar
em saúde como investimento, afi-
nal estamos investindo em nós
mesmos. E este investimento não é
apenas financeiro, mas também
mental”, afirmou.

Bouer destacou ainda que, com a
ampliação da expectativa de vida,
é preciso criar novas rotinas e con-
dições para que as pessoas possam
ter mais perspectivas de futuro e
aproveitá-lo da melhor maneira.
“#chegarbemaos100”, destacou.

