6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: DIVULGAÇÃO MARIANNY

M AG A L H Ã ES,
de 7 anos,
é uma das
re p re s e ta n t e s
do Espírito
Santo no
concurso que
termina na
segunda- feira

Capixabas na disputa
dos mais belos do País

Onze crianças e jovens
do Estado estão
participando do
concurso Beleza
Fashion Brasil 2018,
no Mato Grosso do Sul

Sheyla RodriguesO nze modelos do Espírito

Santo estão na disputa da
1 1 ª  e d i ç ã o  d o  B e l e z a
Fashion Brasil 2018, um dos prin-
cipais concursos de beleza jovem
do País, que começou ontem e se-
gue até segunda-feira no Mato
Grosso do Sul.

O Estado já coleciona 25 títulos
nacionais e sei internacionais em
várias categorias em outros con-
cursos, e para a sexta participação
no Beleza Fashion Brasil as expec-
tativas de títulos são grandes.

Representado o Espírito Santo,
entre as mais de 100 candidatas do
concurso, estão Marianny Maga-
lhães, 7 anos, Alice Stange, 7, Ellen
Rosa, 12, Isabela Oliveira, 11, Yna-
rah Viana, 11, Saly Pio, 13, Saman-
tha Braun, 18, Beatriz Pin, 19, e
Joyce Loyola, 23.

Esse ano, a novidade também fi-
ca por conta da estreia dos miste-
res Pedro Batista, 21, de Santa Te-

resa, e Kaio Antunes, 9, de Vitória,
que se juntam ao time feminino na
disputa pelas premiações.

Essa será a primeira vez que a
delegação levará meninos para dis-
putar as faixas de Mister Brasil
Américas e Mister Brasil Universo.
Segundo a empresária Thays do
Espírito Santo, responsável pelo
concurso estadual e também por
preparar a meninas para os desfi-
les, esse ano a delegação do Estado
está entre as favoritas ao título na
c o m p e t i ç ã o.

“Estamos muito bem represen-
tados. Foram oito meses de prepa-
ração e dedicação. Além de levar a
beleza, estamos indo representar o
nosso Estado”, contou.

A Miss Vargem Alta Teen 2018
Beatriz Pin, 19, está muito animada
com a sua participação. “Vai ser in-
crível, é um ótima oportunidade,
quero dar o melhor de mim”.

O estudante Pedro Batista conta
que também está muito feliz com a
participação. “Será o meu primei-
ro concurso, e se Deus quiser, vai
dar tudo certo”.

E para quem deseja participar
dos próximos concursos, as inscri-
ções para o Miss e Mister ES Mini,
Mirim, Juvenil e Teen 2019 já es-
tão abertas. Para a seleção, é preci-
so ter entre 4 e 24 anos e material
fotográfico. O concurso acontece
no dia 6 de dezembro.

COMO FAZER A INSCRIÇÃO

Concurso no Estado em dezembro
Miss e Mister ES Mini, Mirim,
Juvenil e Teen 2019
> PARA PARTICIPAR, os candidatos de-
vem ter entre 4 e 24 anos e apresen-
tar material fotográfico via What-
sApp (9.9789-7210) ou no estande
da TH Promoções, no Shopping Nor-
te Sul, em Vitória, de terça a sábado,

> DEPOIS DE SEREM APROVADAS nes -
sa primeira seleção, o grupo parti-
cipará aulas de etiqueta e compor-
tamento, além de cuidados estéti-
cos.

> O CONCURSO acontece no dia 6 de
dezembro, ainda sem local definido.

das 13h às 18h.

ALGUNS CONCORRENTES

D I V U LG AÇ ÃO

PEDRO, 21, Mister America’s 2018

D I V U LG AÇ ÃO

BEATRIZ, 13, Miss Juvenil 2018

D I V U LG AÇ ÃO

ALICE, 7, Miss Sta Maria de Jetibá

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Quem nasce em Caracas é o quê?

Ele nasceu em 15 de outubro de 1844, em Röcken (Prús-

sia, atual Alemanha). Assim que completou 5 anos de
idade, perdeu seu pai, vítima de um derrame cerebral.

De família de clérigos lutera-
nos, preparam-no para ser pas-
tor. Aos 18 anos, perdeu a fé em
Deus. Com apenas 24 anos, tor-
nou-se professor na Universida-
de de Basileia, em 1869.  Sofria de
fortes dores de cabeça. Ele e
Wagner (músico alemão) eram
grandes amigos. Os dois compar-
tilharam grande interesse por
S c h o p e n h a u e r.  

Em 1900, com quase 56 anos,
morreu em Weimar (Alemanha).
Ele é Friedrich Wilhelm Nietzs-
che, mais conhecido
como Nietzsche.
14/10 (DOMIN-
GO): Dia da Pecuá-
ria. Ri gorosa ment e,
“estar a bordo” sig -
nifica “estar dentro
de um navio, de uma
e m b a rc a ç ã o ”. Hoje,
por extensão, “e st a r
a bordo” refere- se
também a “estar em
veículos aéreos e
t er re stres ” (Exe m-
plo: Vários bois esta-
vam a bordo do ca-
minhão.). Veja-se
que, nas expressões
seguintes, não se
usa crase: estar a
bordo, ir a bordo e
jantar a bordo.
15/10 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Professor. O vo-
cábulo Caracas dá
nome à capital da
Venezuela. Quem
nasce em Caracas é
“ c a  r a  q u  e n  h o  ”
(Exemplo: O me-
lhor amigo de João
era um professor
caraquenho.). Com
“c” minúsculo, cara-
ca refere-se à “secreção nasal
re s s e q u i d a ”, à “casca de ferida na
fase de cicatrização” e  à “c rost a
de sujidade na pele”.
16/10 (TERÇA-FEIRA): Dia
da Anestesia. O termo eclâmp-
sia é uma “doença convulsiva que
se manifesta em mulheres grávi-
das” (Exemplo: Antes da aneste-
sia, com sintomas de eclâmpsia, a
grávida começou a sentir forte
dor de cabeça, confusão visual,
convulsão e sangramento vagi-
nal.). A grafia “e cl amp si a”, sem

acento, já está ultrapassada há
muito tempo. 
17/10 (QUARTA-FEIRA): Dia
do Apicultor. Como se sabe, en-
tretenimento quer dizer “diver -
são, divertimento” (Exem pl o:
Nas horas de folga, como forma
de entretenimento, Camilo cria-
va abelhas para produção de mel,
própolis, geleia real, pólen e ce-
ra.). Menos usada, existe a forma
“entre timento”, abonada por
grandes escritores clássicos.
18/10 (QUINTA-FEIRA): Dia
do Pintor. Com sí-
laba “es”, estase, em
patologia, tem o
sentido de “estagna -
ção ou parada do
sangue ou dos hu-
mores, no organis-
m o”. Com a sílaba
“êx ”, êxtase signifi-
ca “ar reb ata men to
causado por um
sentimento forte”
(Exemplo: Termi-
nada a pintura da
casa, os moradores
ficaram em estado
de êxtase, maravi-
lhados com o traba-
lho do pintor.).
19/10 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Co merciár io. De
acordo com o con-
texto, o vocábulo
“fo r tu n a” é empre-
gado com três senti-
dos diferentes: 1.
“Destino, (boa ou
má) sorte” ( Exe m-
plo: Para alguns, a
fortuna é cega.). 2.
“Boa sorte” (Exem -
plo: João teve a for-
tuna de ganhar na
loteria.). 3. Bens, ri-
queza (Exemplo: O comerciário
acumulou uma fortuna ao longo
dos anos.).
20/10 (SÁBADO): Dia do
Po e t a . Como elemento qualifi-
cador, ilhéu tem a ver com “i lh a,
insulano, insular”. Como ele-
mento nomeador, ilhéu refere-se
ao “habitante de uma ilha, um in-
s ul an o ” (Exemplo: Ninguém es-
perava que o poeta se tornasse
um ilhéu.). Para indicar o femini-
no de ilhéu, deve-se dizer
“ilhoa”.

Ilhéu tem a ver

com “ilha,
insulano,

insular ”. Como

elemento

nomeador, ilhéu

refere-se ao
“habitante de

uma ilha”

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
A palavra “e st i g m a ” vem do
grego “stigma, stígmatos” (=
marca feita com ferrete, ponto).
Geralmente, ela tem 3 sentidos
básicos: 1. Marca, sinal, cicatriz
(Exemplo: estigma do escravo). 2.
parte do pistilo destinada a reco-
lher o pólen. 3. Sinal infamante
(Exemplo: o estigma infamante

do criminoso). Eis outros vocá-
bulos formados a partir do grego
“stigma, stígmatos”: estigmatis-
mo e estigmatizado.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

