26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Internacional
Turquia garante ter prova
de assassinato de jornalista

REUTERS

Governo turco
afirmou possuir áudio
e vídeo da morte de
Jamal Khashoggi
dentro de consulado
da Arábia Saudita

ISTAMBUL, TURQUIA

A Turquia afirmou ontem ter

obtido gravações de áudio e
de vídeo que mostram que o
jornalista saudita Jamal Khashog-
gi foi torturado e assassinado den-
tro do consulado da Arábia Saudi-
ta em Istambul. Khashoggi, jorna-
lista crítico do regime saudita e co-
laborador do jornal Washington
Post, não é visto desde que entrou
no consulado, no dia 2 de outubro.
Riad afirma que o jornalista dei-
xou o prédio, embora não tenha
fornecido provas. Uma fonte cita-
da pelo Post diz que é possível ou-
vir homens espancando Khashog-
gi e que a gravação evidencia que
ele foi morto e esquartejado.

“Você pode ouvir a voz dele e a
voz de homens falando árabe”,
disse outra fonte ao jornal. “Voc ê
pode ouvir como ele foi interroga-
do, torturado e então assassinado.”
O Post questiona ainda sobre se os
EUA souberam de antemão sobre
a operação, mas não alertaram o
j o r n a l i st a .

Segundo uma diretiva de 2015,
agências de inteligência têm o “de -
ver de alertar” pessoas que corram
risco de sequestro, ferimentos gra-
ves ou morte. Ontem, uma delega-
ção saudita chegou à Turquia para
se reunir com autoridades turcas
em razão da investigação sobre o
desaparecimento do jornalista. De
acordo com a agência estatal Ana-
dolu, a delegação deve se reunir
com as autoridades turcas durante
o fim de semana.

Ibrahim Kalin, porta-voz da
Presidência turca, anunciou na
noite de quinta-feira a formação
de um grupo de trabalho turco-
saudita para tentar esclarecer o
desaparecimento do jornalista. Na
quinta-feira,o presidente Donald

REUTERS

DONALD WUERL: acusações

Papa aceita
a renúncia
de cardeal
dos EUA

ROMA, VATICANO

GRUPO DE JORNALISTAS faz protesto pelo desaparecimento de Jamal, que pode ter sido morto em consulado

Trump afirmou que os EUA envia-
ram investigadores à Turquia para
ajudar na investigação, mas a Tur-
quia negou a informação.

Como Khashoggi não é cidadão
americano, o FBI não teria como
influenciar nas investigações a
menos que houvesse um convite
turco, afirmou o The New York Ti-
m e s.

F I AS C O

Uma cúpula econômica prevista
para 23 de outubro em Riad está
prestes a se tornar um fiasco. Em
retaliação ao sumiço do jornalista,
a revista The Economist, os jornais
The New York Times e Financial
Times, a media on-line Huffington
Post e os canais CNN e CNBC can-
celaram sua ida à conferência

Várias empresas também se reti-
raram até que a situação do jorna-
lista se esclareça ou mesmo incon-
d i c i o n a l m e n t e.

Ditadura é destacada

“O tratamento brutal de críticos
até mesmo brandos está ofuscan-
do políticas mais admiráveis, co-
mo restringir a polícia religiosa,
deixar mulheres dirigirem e per-
mitir que mulheres trabalhem”,
afirmou o editor-chefe da Econo-

ZANNY: terror na Arábia Saudita

mist, Zanny Minton Beddoes, que
não vai mais à cúpula econômica
dia 23.

“Enquanto seu regime começa a
se parecer com ditaduras naciona-
listas árabes – liberais socialmen-
te, mas centralizadas, paranoicas e
construídas em cima do medo –
sua promessa de uma nova e tole-
rante Arábia Saudita está ficando
para trás.”

O presidente do Banco Mundial,
Jim Yong Kim, disse que também
não irá ao encontro. O empresário
Richard Branson, da Virgin, sus-
pendeu a negociação sobre o apor-
te saudita de US$ 1 bilhão para um
projeto espacial. Já o secretário do
Tesouro americano, Steve Mnu-
chin, e os principais bancos de
Wall Street mantiveram sua parti-
cipação no encontro.

O papa Francisco aceitou on-
tem o pedido de demissão do
cardeal americano Donald
Wuerl de seu cargo de arcebis-
po de Washington, após ser
acusado de acobertar padres
pedófilos, afirma um comunica-
do do Vaticano.

Wuerl havia anunciado em
setembro sua intenção de apre-
sentar sua renúncia ao pontífi-
ce. Ele foi citado em um relató-
rio que revelou um escândalo
de abusos sexuais de padres
contra crianças.

O documento, feito pelo júri
da Pensilvânia (estado onde fica
Pittsburgh), não acusou o reli-
gioso de abuso, mas afirmou
que ele não tomou as medidas
necessárias para conter os ata-
ques e não fez o suficiente para
proteger as crianças.

Antes de ser arcebispo de
Washington, Wuerl foi bispo de
Pittsburgh entre 1988 e 2006.
Ele é um dos nomes mais im-
portantes da Igreja citados no
relatório e houve pressão por
sua renúncia.

Divulgado no dia 14 de agosto,
o relatório do júri foi baseado
em uma investigação de dois
anos feita na Pensilvânia que
mostrou que mais de mil crian-
ças foram abusadas por cerca de
300 clérigos em um período de
70 anos.

O número, porém, pode ser

ainda maior.

GIRO RÁPIDO
Milicianos libertam
833 crianças na Nigéria
Uma milícia que luta contra o
grupo militante islâmico Boko Ha-
ram, no nordeste da Nigéria, liber-
tou 833 crianças de suas próprias
fileiras, algumas com apenas 11
anos, informou a agência das Na-
ções Unidas para a Infância, Uni-
c e f.

A Força Tarefa Conjunta Civil
(CJTF) é uma milícia local forma-
da em 2013 por vários grupos no
estado de Borno, na Nigéria.

Protestos na Catalunha acirra
debate sobre independência
Milhares de pessoas invadiram as ruas de Barcelona
ontem em protestos rivais no dia nacional da Espanha,
destacando a divisão na Catalunha entre aqueles que
apoiam o Estado espanhol e os que buscam a indepen-
dência.

Cantando o slogan “Somos todos a Espanha”, mani-
festantes sindicalistas agitavam bandeiras espanholas,
catalãs e da União Europeia enquanto marchavam pelo
centro da cidade. Em outro local, grupos gritavam a favor
da independência.

REUTERS

Aumenta número de
vítimas de furacão
Após deixar um rastro de des-
truição na Flórida e na Geórgia,
subiu ontem para 11 o número de
mortes provocadas pelo furacão
Michael em sua passagem pelos
Estados Unidos.

Autoridades da Virgínia infor-
maram que o fenômeno, agora
considerado tormenta tropical, é
responsável por 5 novas vítimas no
estado. Cerca de 520 mil pessoas
estavam sem energia ontem.

MANIFESTANTES contra independência da Catalunha

