24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 13 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro dá “b o l o”
em Doria no Rio

Tucano manifestou
apoio ao presidenciável
e disse que queria
reafirmar. Já presidente
do PSL negou ter
marcado o encontro

FÁBIO MOTTA/AGÊNCIA ESTADO

RIOO candidato ao governo de

São Paulo pelo PSDB, João
Doria, confirmou ontem de
manhã que se encontraria às
17h30 com o presidenciável mais
votado no primeiro turno, Jair
Bolsonaro (PSL). Mas, o presiden-
te do PSL, Gustavo Bebianno, disse
que desconhecia a informação.

“Da nossa parte, não foi agenda-
do absolutamente nada com o
Jair ”, afirmou, em frente à casa do
empresário Paulo Marinho, na zo-
na sul do Rio, onde, do lado de
dentro Doria o aguardava, já no
fim do dia.

“Não haverá esse encontro. O
Jair está indisposto”, disse Bebian-
no, reiterando o que Bolsonaro ha-
via recomendado aos partidários
em encontro num hotel da zona
oeste do Rio na quinta-feira: que
mantenham neutralidade nas dis-
putas eleitorais nos estados.

Segundo o presidente do PSL, a
aproximação com o seu partido
parte do candidato ao governo
paulista e tem uma única via.
“Existe uma conversa institucio-
nal, no sentido de o PSL agradecer
o apoio que gentilmente está sen-
do oferecido pelo candidato João

DORIA foi ao Rio para encontrar o presidenciável, que estava “i n d i s p o s t o”

Doria em São Paulo à candidatura
de Jair Bolsonaro”, afirmou.

Bebianno negou que tenha havi-
do alguma resistência de Bolsona-
ro em ir à casa de Marinho, onde
gravaria o programa eleitoral a
partir das 14h, por causa de Doria.
O candidato ao governo do esta-
do de São Paulo pelo PSDB, João

Doria, disse que o motivo de sua
visita ao Rio foi reafirmar o apoio e
voto ao candidato à Presidência
pelo PSL, Jair Bolsonaro.

“Quero deixar claro que a inten-
ção da vinda não era nem pedir
apoio nem gravar vídeo nem rece-
ber nenhuma contrapartida. Ape-
nas manifestar o nosso apoio”.

Cresce o patrimônio de
filho de ministro do TCU

O patrimônio do advogado Tia-
go Cedraz, filho do ministro e ex-
presidente do Tribunal de Contas
da União (TCU) do Rio de Janeiro

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

Aroldo Cedraz, passou por um au-
mento “exp res s ivo” entre 2011 e
2014. Segundo denúncia apresen-
tada nesta semana pela Procura-
doria-Geral da República (PGR)
contra pai e filho, por tráfico de in-
fluência no tribunal, Tiago multi-
plicou seus bens de R$ 11,9 mi-
lhões para R$ 26,1 milhões no es-
paço de quatro anos.

Para a procuradora-geral Raquel
Dodge, o “incremento patrimo-
nial” de Tiago é um dos elementos
de que ele recebeu pagamentos ilí-
citos da empreiteira UTC.

A denúncia, feita com base na
delação premiada do dono da
UTC, o empreiteiro Ricardo Pes-
soa, aponta que a empreiteira pa-
gou R$ 2,2 milhões ao advogado
para que ele antecipasse informa-
ções privilegiadas de dois proces-
sos no TCU sobre as obras da em-
preiteira na usina de Angra 3, no
Rio de Janeiro, que apontavam in-
dícios de sobrepreço.

Fachin arquiva
inquérito
contra ministro
Blairo Maggi

O ministro Edson Fachin , do
Supremo Tribunal Federal ( STF ),
determinou o arquivamento de
um inquérito aberto com base na
delação da Odebrecht para inves-
tigar o ministro da Agricultura,
Blairo Maggi, e o deputado Zeca
do PT. A decisão foi tomada a pe-
dido da procuradora-geral da Re-
pública Raquel Dodge por falta de
provas e prescrição dos fatos.

“Após a realização de diversas
diligências investigativas, não se
obteve êxito na produção de lastro
probatório apto à declaração de
ação penal”, escreveu Raquel.

Segundo os delatores Pedro
Leão e João Pacífico, a Odebrecht
teria pago a Blairo, então governa-
dor de Mato Grosso, R$ 12 mi-
lhões. Zeca do PT, que governou
Mato Grosso do Sul teria recebido
R$ 400 mil para a campanha de
reeleição, mas acabou depois não
c o n c o r re n d o.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Bolsonaro quer reduzir
taxas do “Minha Casa”

O presidenciável Jair Bolsonaro (PSL) gravou um vídeo em
que garante a continuidade do Minha Casa, Minha Vida, do go-
verno federal. Ao lado do atual ministro das Cidades, Alexandre
Baldy, o capitão reformado prometeu manter o programa, con-
siderou as taxas de juros cobradas pela Caixa Econômica Fe-
deral “um tanto quanto exageradas”e avaliou que pode até “ve r
se diminui esse valor para poder atender mais a população”.
Bolsonaro também concorda em tentar acabar com fraudes e
diminuir a burocracia para o acesso das famílias ao benefício.

UM BASTA. Ministro do governo Te-
mer, Alexandre Baldy pediu para Bol-
sonaro combater as fraudes, os des-
vios e as burocracias do programa. O
Ministério das Cidades enfrenta irre-
gularidades no cadastramento, que
é feito pelas prefeituras

MINHA TRUPE. Baldy visitou o pre-
sidenciável ontem à tarde em sua ca-
sa, no Rio de Janeiro. Estava acom-
panhado dos goianos recém-eleitos:
senador Vanderlan (PP) e deputa-
dos Heuler Cruvinel (PP), Alcides
(PP), Célio Silveira (PSDB) e Adriano
do Baldy (PP).

FAÇA O QUE EU... Ao se movimentar
para assegurar os programas so-
ciais, Bolsonaro entra em uma área
bem explorada pelo PT. Conselheiros
de seu adversário, Fernando Had-
dad, sugerem dizer que ele seria o
único a manter programas como o
Bolsa Família.

TEM MAIS. Haddad vem sendo
aconselhado também a frisar que
seu oponente quer privatizar e ven-
der para o estrangeiro o direito de ex-
plorar bens brasileiros.

DEU LIKE. Governadores que
apoiam Haddad propuseram a cria-

REPRODUÇÃO DE FACEBOOK

CLICK . Eduardo Paes (DEM)
tenta colar em seu oponente,
Wilson Witzel (Avante), a ima-
gem de ficha suja por ter deixa-
do a magistratura responden-
do a processo no CNJ.

ção de um fundo para a segurança
pública, com verba mínima reserva-
da no orçamento, como acontece
com o Fundeb, para educação. O pe-
tista pareceu gostar da ideia.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Álvaro Dias,
candidato à
Pre s i d ê n c i a
d e r ro ta d o
( Po d e )

MEU AVAL. Na véspera de liberar o
MDB no 2º turno, o senador Romero
Jucá jantou no Palácio do Jaburu
com o presidente Michel Temer e os
ministros Eliseu Padilha, Moreira
Franco e Carlos Marun.

CHECK UP. Derrotado nas urnas, Ál-
varo Dias tirou licença médica para
fazer uma bateria de exames. Volta
ao Senado em um mês.

TÔ. . . No retorno ao Congresso, par-
lamentares avaliaram que a alta ta-
xa de renovação na Câmara afunda
as chances de Michel Temer conse-
guir aprovar a reforma da Previdên-
cia.

.. .FOR A! Aqueles que não voltarão
no ano que vem afirmam não que-
rer retornar para suas bases elei-
torais com o carimbo de ter mexido
na aposentadoria dos trabalhado-
res.

ENQUANTO ISSO... Sem perspecti-
va de votar a reforma, a intervenção
no Rio, que impede apreciação de
PECs, segue até 31 de dezembro.

N UN CA ! Recém-eleito senador por
São Paulo, major Olímpio (PSL) foi
um dos conselheiros a pedir que Bol-
sonaro não gravasse vídeo em apoio
a João Doria (PSDB) na disputa ao
governo de SP. “PSDB e PT são ir-
mãos gêmeos, separados no parto.
Eu não me abraço com meu carras-
c o”, disse.

Sobre a troca de cargos por apoio

PRONTO, FALEI!“Se quiséssemos cargos, iríamos barganhar

com quem está a frente nas pesquisas”

CID GOMES, senador eleito (PDT-CE) e irmão de Ciro Gomes

