E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
São Paulo
> VAG AS : 9
> CA R G O S : analista técnico científico,
nas especialidades de administra-
dor, contador e economista.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 13.790,08,
além de benefícios, como auxílio-ali-
mentação no valor de R$ 920,00 e
auxílio-transpor te

> I NS CR IÇ ÕES : podem ser realizadas
até o dia 7 de dezembro, pelo site vu-
n e s p . c o m . b r.

> TAXA : é preciso ainda realizar o pa-

gamento de uma taxa de R$ 140.
Piauí
> VAGAS: 5 (também haverá formação
de cadastro de reserva

> CA R G O : promotor de justiça
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 24.818,90.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 1º de dezem-

bro, pelo site cespe.unb.br

> TAXA: é necessário pagar inscrição

no valor de R$ 250
Goiás
> VAGA : 1
> CA R G O : auxiliar administrativo
> SAL ÁRIOS: até R$ 3.118,89
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 30 deste mês,

pelo site mp.go.gov.br

> TAXA: é cobrada uma inscrição no

valor de R$ 62.

20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Salário de até R$ 24 mil em
vagas no Ministério Público

Órgão está com
processo seletivo aberto
em São Paulo, Piauí
e Goiás, com chances
nos níveis fundamental,
médio e superior

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoOs Ministérios Públicos de

três Estados estão com ins-
crições abertas para diver-
sos cargos, de níveis fundamental,
médio e superior. A remuneração
varia e chega a R$ 24 mil. Há chan-
ces para São Paulo, Piauí e Goiás.
Em São Paulo, a chance é para o
cargo de analista técnico científi-
co, com nove vagas, nas especiali-
dades de administrador, contador,
e economista.

A remuneração é composta dos
vencimentos básicos e gratificação
de promotoria, chegando a R$
13.790,08, além de benefícios, co-
mo auxílio-alimentação, no valor
de R$ 920,00, e auxílio-transporte,
para 40 horas semanais.

O cadastro segue aberto e pode
ser feito até o dia 7 de dezembro,
pelo site vunesp.com.br. É preciso
ainda realizar o pagamento de
uma taxa de inscrição de R$ 140.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de provas objetiva e
dissertativa, com previsão de
acontecerem no dia 10 de feverei-
ro do ano que vem.

Os aprovados irão atuar nas ci-
dades de São Paulo, Santos, Vale do
Ribeira, Campinas, Taubaté, Pira-

SEDE DO Ministério Público do Piauí: concurso oferece cinco vagas para o cargo de promotor de justiça substituto

cicaba, Sorocaba, Araçatuba, Bau-
ru, Presidente Prudente, Franca,
Ribeirão Preto e São José do Rio
P re t o.

No Piauí, as oportunidades são
para preencher cinco vagas de iní-
cio imediato, além de formação de
cadastro de reserva para o cargo
de promotor de justiça substituto.
Para concorrer ao cargo, é preciso
possuir graduação em Direito, es-
tar devidamente registrado na Or-
dem dos Advogados do Brasil

(OAB) e possuir no mínimo três
anos de experiência com ativida-
des jurídicas.

O cargo é o que oferece a maior
remuneração, com salários de até
R$ 24.818,90. As inscrições já estão
abertas e podem ser feitas até o dia
1º de dezembro, pelo site ces-
pe.unb.br. É preciso pagar uma ta-
xa no valor de R$ 250. A seleção
para o concurso será feita por
meio de prova preambular, com
100 questões, e prova discursiva.

Já no Estado de Goiás, a chance
é para o cargo de auxiliar adminis-
trativo, de nível fundamental, com
salário de R$ 3.118,89, para 40 ho-
ras semanais.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 30 deste mês, pelo site
mp.go.gov.br. É preciso ainda rea-
lizar o pagamento de uma taxa no
valor de R$ 62. A seleção dos pro-
fissionais será realizada por meio
de provas objetiva, discursiva e de
re d a ç ã o.

Fonte: Editais publicados.

ASSESSORIA DE COMUNICAÇÃO/MP-SP

M I N I ST É R I O Público de São Paulo

Chance para ganhar R$ 3 mil
em Venda Nova do Imigrante

Na região Serrana do Estado, a
Prefeitura de Venda Nova do Imi-
grante está com inscrições abertas
para a formação de cadastro de re-
serva para profissionais em vários
níveis, a maioria deles na área de
Educação. A remuneração chega a
R$ 3,4 mil.

As oportunidades são para os
cargos de professor em diversas
especialidades, pedagogo, auxiliar
de sala, agente administrativo, co-
zinheiro, servente, motorista, mo-
nitor em informática, vigia e psi-
c o p e d a g o g o.

Os salários vão de R$ 1.024,40 a
R$ 3.492,84, para 44 horas sema-
nais. Para o cargo de professor, a
remuneração será de R$ 17,00 a
h o ra /a u l a .

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições já estão abertas e
podem ser feitas até o dia 26 deste
mês, pelo site vendanova.es.gov.br.

ASSESSORIA DE IMPRENSA PMVNI

VENDA NOVA do Imigrante: vagas para formação de cadastro de reserva

Não é preciso pagar taxa.

A seleção dos profissionais nesse
concurso será feita de modo sim-
plificado, com análise de títulos e
qualificações e prova oral, de acor-
do com o cargo pretendido.

O edital completo com os requi-
sitos para cada cargo está disponí-
vel no mesmo site de inscrição. As
vagas serão para substituição de
profissionais, licenças e outros ca-
sos emergenciais.

Falta de concurso no
IBGE ameaça Censo

A principal e mais conhecida es-
tatística do País, o Censo Demo-
gráfico, realizado pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE) pode estar ameaçado de
não acontecer em 2020, caso o ór-
gão não receba autorização para
abrir novos concursos nos próxi-
mos meses.

Em uma nota divulgada a im-
prensa, o IBGE informa que, em 10
anos, mais de 2.400 servidores dei-
xarão o órgão. Assim, se o pedido
que tramita no Ministério do Pla-
nejamento não for atendido, o ins-
tituto alega que passará por uma
“cr is e”, ficando em “uma situação
limite” para realizar suas funções.
Ainda em nota, o IBGE reforça
que essa perda poderá se agravar a
partir do ano que vem, já que um
terço do quadro funcional estaria
apto a requerer aposentadoria. “Is s o
seria uma 'ameaça' a todo o plano de
trabalho do órgão, incluindo o Cen-
so 2020”, acrescenta a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

A N A L I STAS do IBGE: 1.800 vagas

Para evitar que a situação aconte-
ça, o IBGE agora solicita apoio a
parlamentares e instituições públi-
cas e privadas em busca da aprova-
ção da solicitação de 1.800 vagas,
para os cargos de técnico e analista,
em análise no Ministério do Plane-
jamento desde o início do ano.

