10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 13 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

S u p e r m e rc a d o s
abertos no feriado

Alguns shoppings da
Grande Vitória também
vão funcionar na
próxima quinta-feira,
dia da Proclamação
da República

Rafael GomesAinda sem uma definição so-

bre a polêmica abertura aos
domingos, os supermerca-
dos já definiram, pelo menos, so-
bre o funcionamento no feriado de
Proclamação da República: eles
vão abrir as portas.

É o caso dos supermercados Ca-
rone, Epa, Walmart, SempreTem,
Extrabom e Perim, que confirma-
ram funcionamento das 8h às 18h
na próxima quinta-feira. As unida-
des do OK de Cariacica, Vila Velha
e Serra também vão funcionar
neste horário, enquanto a unidade
de Vitória abre das 9h às 20h.

A reunião realizada ontem entre
a Federação do Comércio do Espí-
rito Santo (Fecomércio-ES) e o
Sindicato dos Empregados do Co-
mércio (Sindicomerciários) para
criar uma nova convenção coletiva
terminou sem um acordo.

De um lado, o sindicato patronal
defende a abertura facultativa dos
supermercados aos domingos. Do

outro, o sindicato dos trabalhado-
res quer o fechamento, como
acontece desde 2009.

De acordo com o presidente da
Fecomércio-ES, José Lino Supul-
cri, a definição para o funciona-
mento aos domingos deve aconte-
cer hoje. A decisão, no entanto, po-
de até mesmo parar na Justiça, ca-
so não haja acordo.

SHOPPINGS

Entre os shoppings, alguns já
confirmaram o funcionamento no
feriado de quinta-feira, como o
Boulevard (Vila Velha), onde as lo-
jas vão funcionar entre 13h e 21h, e
o Shopping Vila Velha, onde as lo-
jas abrem uma hora depois.

THIAGO COUTINHO - 02/11/17

S U P E R M E R CA D O S : maioria das unidades vai funcionar das 8 às 18 horas, no feriado da próxima quinta- feira

O QUE FUNCIONA
S u p e r m e rc a d o s
> CARONE, EPA, WALMART, SEMPRE-
TEM E PERIM: funcionam das 8h às
18h na quinta-feira.

> CARREFOUR : funciona das 9h às 21h.
> OK SUPERATACADO de Maracanã,
em Cariacica; de Santos Dumont e
Aribiri, em Vila Velha; de Laranjeiras,
na Serra; e de Linhares: funcionam
das 8h às 18h.

> OK HIPERMERCADO de Vitória e OK
Superatacado do Shopping Moxuara,
em Cariacica: funcionam das 9h às
20h.

> EXTRABOM E EXTRAPLUS: fu nc io-
nam das 8h às 18h, exceto a unidade
do Extracenter, em Guarapari (8h às
20h), Boulevard Shopping Vila Ve-
lha (10h às 20h) e Shopping Plaza
Top Life, na Serra (8h às 19h). Em
Colatina, as lojas estarão fechadas.
Shoppings
> B O U L E VA R D Shopping Vila Velha: lo-
jas das 13h às 21h; alimentação e la-
zer das 11h às 22h; cinema conforme

a programação.

> SHOPPING VILA VELHA: lojas das 14h
às 21h; alimentação e lazer das 11h às
22h; cinema conforme a programação.
> SHOPPING LARANJEIRAS: fechado.
> SHOPPING VITÓRIA: aguarda posi-

cionamento da Fecomércio-ES.

> SHOPPING JARDINS: lojas fechadas;
alimentação das 11h às 23h; cinema
conforme a programação.

> MASTERPLACE MALL: lojas e ali-

mentação das 9h às 18h.

> SHOPPINGS Praia da Costa, Moxua-
ra, Mestre Álvaro e Montserrat não
r e s p o n d e ra m .
Lojas de rua
> NO CENTRO de Vitória, Glória (Vila
Velha), Laranjeiras (Serra) e Campo
Grande (Cariacica) ainda não houve
definição.

> NA PRAIA DO CANTO, a abertura é fa-

cultativa das 9h às 18h.
Es c o l a s
> NO DIA 15, não haverá aula nas esco-

las estaduais e municipais.

> NO DIA 16, será dia letivo nas escolas
estaduais; em Vitória, algumas esco-
las vão repor aula e outras vão ofe-
recer formação para os professores;
Cariacica e Serra não definiram; e Vi-
la Velha não respondeu.
Sa ú d e
> EM VITÓRIA, funcionam o Pronto
Atendimento de São Pedro e Pronto
Atendimento da Praia do Suá duran-
te 24 horas. As unidades de saúde
não funcionam.

> EM CARIACICA, funcionam o Pronto
Atendimento 24 horas do Trevo de
Alto Laje e os PAs de Bela Vista e No-
va Rosa da Penha I (7h às 17h). As
unidades de saúde não funcionam.
> NA SERRA, os serviços de urgência e
emergência (UPA de Carapina, UPA
de Serra-Sede e Maternidade de Ca-
rapina) têm plantão 24 horas. As uni-
dades de saúde não funcionam.

> VILA VELHA não informou.

Fonte: Estabelecimentos e órgãos citados.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

“Abracadabra, que a
doença seja debelada”
Escutar, examinar, solicitar exames, diagnosticar, expli-

car e tratar. Eu exerço esses ofícios há 40 anos. Procu-
ro caprichar na informação, pois comunicação não é o

que se fala, mas o que o outro absorve do que foi dito.

“Abracadabra, que a doença se-
ja debelada.” Este vocábulo vem
do aramaico, que significa “desa -
parecer com essa palavra”. Acre-
dita-se que ele era usado para
afastar doenças.

O termo surgiu pela primeira
vez quando o médico grego
Quintus Serenus Sammonicus o
escreveu num de seus livros so-
bre remédios e curas. Segundo
ele, “a b ra c a da b ra ” tratava-se de
um vocábulo secreto de uma sei-
ta na Alexandria, cujo deus su-
premo era Abrasax, inspirador
do nome.

Há quem diga que “abracada -
bra ” foi inventado a partir das
iniciais de três nomes hebreus
que se referem à Trindade: Ab
(Pai), Ben (Filho) e Ruach Haka-
dosh (Espírito Santo). Outras
teorias dizem que a
expressão surgiu da
união das palavras
hebraicas abreg, ad
e habra. A junção
das três significaria
“fulmine com seu
raio ”. E há ainda
quem aposte que o
jargão mágico seria
uma mistura das pa-
lavras celtas Abra
(Deus) e Cad (San-
to).

Na antiguidade, a
expressão era escri-
ta num triângulo de
couro usado no pes-
coço como pingente para invocar
o poder de curar.

Os adeptos da religião wicca
acreditam em sua função prote-
tora. Exorcistas e místicos usam-
na até hoje para chamar ou banir
e s p í r i t o s.

O ser humano nasce com uma
glândula denominada Timo, que
entra em decrepitude na adoles-
cência. Ela regula a vitalidade da
criança. Enquanto essa glândula
está operante, o organismo não
envelhece. Antigos médicos
acreditavam que gritando a pala-
vra “a b ra c a d a b ra ” faziam o Timo
vibrar, conservando-o ativo du-
rante toda a vida.

Curiosamente, a medicina
atual emprega sons musicais co-
mo forma de terapia. O modo co-
mo o médico entoa a voz pode
gerar esperança ou decepção no
p a c i e n t e.

Localizado entre o coração e os
pulmões, o Timo se dilata nas
alegrias e se contrai nas adversi-
dades. Situações atribuídas ao

coração, na verdade pertencem
ao timo. Basta lembrar que o ter-
mo “íntimo” significa “dentro do
timo”.

Este órgão muda de tamanho
conforme as fases da existência.
Do nascimento até a adolescên-
cia, o timo atinge até 40 gramas. A
partir daí, ele começa a diminuir
de tamanho até a velhice. Porém,
mesmo com a sua diminuição, as
funções não são perdidas.

O timo participa na regulação
da defesa imunológica do orga-
nismo, tendo a maturação dos lin-
fócitos T como principal função.
Os linfócitos imaturos são pro-
duzidos na medula óssea e mi-
gram para o timo, onde amadure-
cem e transformam-se em linfó-
citos T. De lá, eles penetram no
sangue e chegam aos tecidos lin-

f o i d e s.

O timo só libera os
linfócitos T após re-
conhecer que estes
não irão reagir con-
tra proteínas ou an-
tígenos naturais do
organismo. Assim,
ele realiza uma sele-
ção dos linfócitos T
a serem liberados na
corrente sanguínea.
Esta propriedade
do timo garante o
correto funciona-
mento do sistema
i m u n o l ó g i c o.

O ser humano

nasce com

uma

glândula

denominada

Ti m o ,

que entra em
decrepitude na
adolescência

A diminuição do
número de linfócitos T no orga-
nismo aumenta as chances do
aparecimento de doenças.

Galeno, no século II da nossa
era, chamou “t hymus ” ao órgão
bilobado, de cor cinza-rosácea,
localizado no peito, porque, se-
gundo ele, lembrava um maço de
tomilhos. O tomilho (thymus em
latim) foi denominado assim
porque era queimado como in-
c e n s o.

O altar existente nos teatros
gregos era chamado de “thyme -
le”,  e “t hy m o s ” era a ascensão da
fumaça, a queima do incenso, o
sacrifício aos deuses, significan-
do a aspiração, o canto de louvor,
o espírito e a expressão do amor.
Era o sopro da alma do qual de-
pendia a energia do homem e a
sua coragem

Palavras são inesgotáveis fon-
tes de magia, capazes de ferir e de
c u ra r.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

