30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Apertando o cinto

Asfixiada por dívida superior a R$ 4 milhões após a campanha
eleitoral, a direção do PT decidiu tomar medidas para equilibrar
suas finanças. Viagens de funcionários e dirigentes serão sus-
pensas até janeiro. A folha de pagamento do diretório nacional
será revista, assim como aluguéis e contratos com prestadores
de serviços. “As reservas financeiras mantidas pelo PT esgota-
ram- se”, diz comunicado assinado pela presidente da sigla,
Gleisi Hoffmann (PR), e pelo tesoureiro, Emídio de Souza.

Terceira via
Embora Bolsonaro diga que não vai
se meter na disputa pelo comando das
duas casas do Congresso, articulado-
res do seu futuro chefe da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni (DEM-RS), têm apon-
tado Esperidião Amin (PP-SC) como
boa opção no Senado.
Táxi aéreo
Nos preparativos para sua posse
como governador de São Paulo em ja-
neiro, João Doria (PSDB) pediu ao go-
verno estadual um helicóptero para le-
vá-lo da Assembleia Legislativa até o
Palácio dos Bandeirantes e depois até
o Campo de Marte, de onde seguirá de
jatinho até Brasília para a posse de
Bolsonaro.
A c e l e ra
Com a cidade vazia no dia da pos-
se, um feriado, e o auxílio de batedo-
res para abrir passagem, Doria po-
deria cumprir o trajeto entre um
evento e outro em poucos minutos se
abrisse mão do helicóptero, dizem
funcionários envolvidos com a dis-
c u ss ã o .
Fila de espera
O tucano quer um helicóptero para
ele e seus acompanhantes e outro
para o vice, Rodrigo Garcia (DEM).
Sua equipe está incomodada com a
falta de definição sobre o assunto e
outros detalhes. Os convites para a
posse não foram enviados até ago-
ra .
Uni-duni-tê
O ex-governador Geraldo Alckmin
(SP) disse a aliados nesta semana que
vê com simpatia a possibilidade de o
senador Antonio Anastasia (MG) as-
sumir seu lugar como presidente do
PSDB em 2019. Doria prefere o depu-
tado Bruno Araújo (PE).
Porta de saída
Tendem a aumentar as pressões pa-
ra que o PSDB puna o senador Aécio
Neves (MG), novamente alvo de bus-
cas da Polícia Federal nesta semana.
O deputado Major Rocha (AC) apre-
sentará à comissão de ética da sigla
pedido de expulsão de Aécio.
Ti ro t e i o
“A leitura do texto do AI-5 deveria
ser obrigatória para todos os que su-
põem que não houve uma ditadura mi-
litar no Brasil.” Do historiador Carlos
Fico, professor da UFRJ, sobre o ato
institucional que há 50 anos endure-
ceu o regime inaugurado pelo golpe de
1964

Pires na mão
Os petistas dizem que o di-
nheiro do Fundo Partidário, que
deve render R$ 93 milhões para
a legenda no próximo ano, é in-
suficiente para seus compro-
missos. Eles planejam lançar
uma campanha de arrecadação
na internet e pedir contribui-
ções a parlamentares e filiados.

Passando a limpo
Os dirigentes também prometem
apresentar em breve à executiva na-
cional novas regras para controle in-
terno, incluindo um sistema de con-
formidade nos moldes dos que têm si-
do adotados por empresas para inibir
a prática de corrupção.
Com juros
Outra preocupação dos petistas são
as ações que enfrentam na Justiça. A
Procuradoria-Geral da República pe-
de a devolução de R$ 19 milhões do
Fundo Eleitoral gastos no período em
que o ex-presidente Lula manteve re-
gistro como candidato mesmo preso.
A casa é sua
Um velho conhecido do PR está co-
tado para voltar à diretoria do Depar-
tamento Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit) responsável pelo
setor ferroviário. Mario Dirani ocupou
o cargo entre 2011 e 2016, período em
que o PR comandou o Ministério dos
Transpor tes.
Há vagas
O presidente eleito, Jair Bolsonaro
(PSL) disse à bancada do PSL ontem
que os líderes do governo na Câmara,
no Senado e no Congresso não serão
necessariamente do partido. Futuros
integrantes da bancada, Julian Lemos
(PB) e Major Vitor Hugo (GO) estão in-
t e r e ss a d o s .

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Senador Magno Malta (PR-ES), elogiando a composição do futuro

“O viés ideológico está quebrado”

ONGs fazem festa na
indústria da multa ambiental

g ove r n o

Decreto de 2017 do atual governo institucionalizou a indús-
tria da multa ambiental. O texto assinado por Michel Temer
modifica o Decreto 6.514, de 2008, baseado na Lei de Crimes
Ambientais, e oferece descontos de 60% no valor das multas
que venham a ser aplicadas em “projetos ambientais”, que são
a especialidade de ONGs. Órgãos como Ibama ou Instituto Chi-
co Mendes aplicam multas anuais de cerca de R$ 3 bilhões.
Pela regra, 40% do valor seriam destinados a “projetos ”.
Recursos travam
O Ibama confirmou ontem as mul-
tas que totalizam R$ 3 bilhões, mas
garante que o direito a recursos re-
duz a receita para 5% desse valor.
Nem precisa ONG
A Lei de Crimes Ambientais já pre-
vê que multas simples podem ser
convertidas em serviços de preser-
vação, melhoria ou recuperação.

na Esplanada dos Ministérios no
próximo dia 31, uma segunda-feira,
véspera da posse do presidente elei-
to Jair Bolsonaro (PSL). Como há
previsão de desfile do presidente em
carro aberto, um Rolls-Royce, a ideia
é esvaziar os prédios para que as for-
ças de segurança assumam o con-
trole de cada um deles, neutralizan-
do a chance de atentado.
Começa dia 28
A segurança presidencial, a cargo
do Exército, assumirá o controle dos
prédios de ministérios já a partir do
final do expediente de sexta, 28.
Exceções previstas
Portaria do Ministério de Planeja-
mento prevê apenas o funcionamen-
to de órgãos essenciais na véspera
da posse presidencial.
Tradição mantida
Assessores ainda ponderam que
Bolsonaro não deveria correr o risco
do desfile em carro aberto, mas o
presidente eleito não abre mão da
t ra d i ç ã o .
Diplomatas go home
Piorou o clima no Itamaraty em re-
lação ao futuro chanceler Ernesto
Araújo: foi dele a decisão de afastar o
embaixador Paulo Uchoa Ribeiro Fi-
lho da chefia do cerimonial da Tran-
sição, sob alegação de haver feito “li -
kes ” em posts contra Jair Bolsonaro.
Mas ninguém acredita nisso.
Um conciliador nato
O ministro José Múcio chega à
presidência do Tribunal de Contas da

Festa nas ONGs
À época do projeto, S u el y
A ra ú j o , presidente do Ibama,
estimou que havia R$ 4,6 bi-
lhões em multas “passíveis de
c o n ve r s ã o”.

R etroalimentação
Já que podem ser beneficiárias
das multas, há suspeitas de atuação
das ONGs para apontarem alvos
dessa indústria de multas.
Exército vai
ocupar prédios de
ministérios dia 1º
Por razões de segurança, o gover-
no decidiu decretar ponto facultativo

União com o reputado de conciliador
inveterado. E deve jogar papel impor-
tante num momento delicado da vida
nacional, como observou o ministro
Benjamin Zimler, que o saudou na so-
lenidade de posse.
Mão do empresariado
Palocci confirmou em depoimento à
Justiça Federal que Renato Duque,
preso na Operação Lava a Jato, foi
mesmo indicado ao cargo pelos “ope -
radores ” Fernando Moura e Licínio
Machado, ligados ao PT.
Gosto duvidoso
A iluminação do seu edifício-sede
da Caixa tem provocado críticas dos
brasilienses pelo tom carnavalesco.
Responsável pela decoração, a Ge-
rência de Marketing se recusou a in-
formar o valor do espalhafato.
Voo de galinha
Para o banco suíço Credit Suisse, o
Brasil terá baixo crescimento da eco-
nomia, em razão da deterioração das
contas públicas: os gastos do governo
superaram a arrecadação em 2013. O
déficit continua até hoje.
Mérito de Brasília
Personalidades como o general Au-
gusto Heleno, futuro chefe do GSI, se-
rão agraciados hoje com a Ordem ao
Mérito de Brasília. Curiosamente, o
ministro do STF Alexandre de Moraes
entrou e saiu da lista algumas vezes,
até ontem. Mas vai receber a meda-
lha.
AI-5, 50 anos
O Ato Institucional nº 5 (AI-5), que
implantou a ditadura no Brasil, com-
pleta 50 anos hoje, idealizado pelo en-
tão ministro da Justiça, Gama e Silva,
sacramentado pelo general Costa e
S i l va .
Pensando bem...
...o médium João de Deus tem tudo
para superar o recorde de condena-
ção a cadeia do ex-médico estuprador
Roger Abdelmassih.

PODER SEM PUDOR
É grande demais
Certa vez, o falecido ex-deputado Luís
Eduardo Magalhães mostrou-se “i r ri ta do”
quando soube que o então deputado Herá-
clito Fortes, peso-pesado do Piauí, fora des-
tacado para o programa eleitoral do partido
na tevê. “Por que a irritação?”, indagou o en-
tão senador José Jorge. “O povo brasileiro só tem televisão de 20 polegadas”,
explicou Luís Eduardo “e Heráclito só cabe nas de 29 polegadas...”

Filma eu, Galvão
Só ontem o ministro R aul “Ho -
l of o te ” Ju n g ma n n c o nvo co u
duas coletivas. Uma delas sobre
distribuição de medalhas da Or-
dem da Segurança Pública. En-
tre os laureados estava ele pró-
prio, claro.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

