Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 13 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

PETER NICHOLLS/REUTERS

Maduro acusa Brasil
de complô com EUA

CARACAS, VENEZUELA

O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, denunciou ontem
um suposto plano dos Estados
Unidos para derrubá-lo e, inclu-
sive, assassiná-lo, e que os gover-
nos de Brasil e Colômbia também
participariam deste complô.

“Chegou a nós uma boa infor-
mação. John Bolton (assessor de
segurança nacional americano),
desesperado, designando missões
para provocações militares na
f ro n t e i ra ”, disse Maduro, afirman-
do que instruções neste sentido
foram transmitidas ao presidente
eleito do Brasil, Jair Bolsonaro.

No domingo, o presidente vene-
zuelano já tinha denunciado a ati-
vação por Washington de um pla-
no para dar-lhe um golpe de Esta-
do com o apoio da Colômbia, mas
sem mencionar o Brasil.

Bolton e Bolsonaro se reuni-
ram em 29 de novembro na resi-
dência do presidente eleito do
Brasil, na Barra da Tijuca, zona
oeste do Rio de Janeiro, no pri-
meiro encontro de alto nível en-

tre o governo de Donald Trump e
o futuro presidente brasileiro, da
extrema direita.

“Venho mais uma vez denun-
ciar o complô que se prepara na
Casa Branca para violentar a de-
mocracia venezuelana, para me
assassinar e para impor um go-
verno ditatorial na Venezuela”,
afirmou Maduro.

MARCO BELLO/REUTERS

MADURO: tentativa de golpe

Europa barra 2.225
brasileiros em 6 meses

LISBOA, PORTUGAL

A quantidade de brasileiros
impedidos de entrar na Europa
nos primeiros seis meses de 2018
aumentou 50% em relação ao
mesmo período do ano anterior,
de acordo com o mais recente re-
latório da Frontex, a agência de
fronteiras europeia.

Entre janeiro e junho, 2.225 ci-
dadãos do Brasil foram barrados
no continente. Isso equivale a
mais de 12 pessoas impedidas de
entrar na Europa diariamente.

O país está na nona posição en-
tre as nacionalidades mais afeta-
das. Se consideradas apenas as en-
tradas negadas nos aeroportos, a
situação é ainda mais representa-
tiva. Os brasileiros só perdem para
os cidadãos da Albânia entre as
nacionalidades com mais recusas
de entrada na União Europeia.

Segundo a Frontex, a maioria
dos casos aconteceu porque os
brasileiros não possuíam “docu -
mentação apropriada para justi-
ficar o motivo da viagem e as
condições da estadia”.

O número de brasileiros impedi-
dos de entrar na Europa já foi
maior. Em 2008, por exemplo,
mais de 11 mil cidadãos do País não
puderam entrar no continente.

Os números caíram significati-
vamente ao longo dos anos, até
chegarem ao mínimo de 2.313
barrados em 2014.

Desde que a crise política e eco-
nômica se intensificou no Brasil,
no entanto, as dificuldades nas
fronteiras europeias têm aumen-
tado. O número de barrados saltou
para 3.701 em 2016. Em 2017, o nú-
mero voltou a cair, ficando em
3.143. Neste ano, a tendência de al-
ta voltou a ser observada.

APÓS ESCAPAR de perder o cargo, Theresa May vai tentar negociar novo acordo com a União Europeia sobre Brexit

Premiê britânica
continua no cargo

Theresa May vence
votação, supera moção
de confiança de aliados
do Partido Conservador
e se mantém como
p r i m e i ra - m i n i s t ra

LO N D R ESA primeira-ministra do Reino

Unido, Theresa May, conse-
guiu ontem superar a moção
de confiança apresentada por alia-
dos do Partido Conservador para
decidir se ela seguia no comando
do governo britânico e da legenda.
May obteve 200 votos a favor e
117 contrários em uma votação se-
creta realizada entre os deputados
“t or ies ” da Câmara dos Comuns.
Se tivesse perdido, ela deveria re-
nunciar e uma nova votação den-
tro do Partido Conservador esco-
lheria seu sucessor.

“O resultado da votação desta

noite é que o grupo parlamentar
tem confiança em Theresa May”,
anunciou Graham Brady, presiden-
te do Comitê 1922, que reúne parla-
mentares do Partido Conservador.
Com a vitória, a premiê britânica
não pode ser alvo de uma nova
moção de confiança de seu partido
nos próximos 12 meses. No entan-
to, ainda pode ser retirada do po-
der se o Partido Trabalhista, que li-
dera a oposição na Câmara dos
Comuns, apresentar ação similar.
Após a votação, a deputada Nicky
Morgan disse que a “razão prevale-
ceu”. Por outro lado, Jacob Rees-
Moog, um dos líderes da ala contrá-

“O resultado da

votação é que
o grupo parlamentar
ainda tem confiança

em Theresa May”

Graham Brady, presidente do comitê de
parlamentares do Partido Conservador

ria à União Europeia do Partido
Conservador, considerou que os 117
votos contra May representam um
“resultado terrível” para ela.

May adiou a votação do acordo
do Brexit prevista para ontem por-
que dezenas de correligionários
prometiam votar contra o governo.
Agora, a primeira-ministra tenta
obter novas concessões da União
Europeia para facilitar a aprovação
do texto na Câmara dos Comuns.

G A R A N T I AS

Em particular, May procura ga-
rantias que satisfaçam os descon-
tentes com o mecanismo de salva-
guarda para evitar o surgimento
de uma fronteira entre Irlanda e
Irlanda do Norte após o Brexit.

Parte dos “tories” que convocou
a moção de confiança teme que a
cláusula deixe o Reino Unido inte-
grado na estrutura da União Euro-
peia por anos. Por isso, exigem que
a primeira-ministra garanta que a
solução proposta no acordo não
será temporária.

GIRO RÁPIDO
Ex-advogado de Trump
é condenado a prisão
O ex-advogado do presidente dos
Estados Unidos, Donald Trump,
Michael Cohen, foi condenado on-
tem a três anos de prisão por um
juiz federal de Manhattan. “Era mi-
nha função encobrir seus atos su-
jos”, afirmou o ex-conselheiro jurí-
dico em relação ao ex-cliente.

Cohen foi condenado por ter
comprado, em nome de Trump, o
silêncio de duas mulheres que te-
riam mantido um caso com ele.

Vazamento em fábrica faz rua virar
rio de chocolate na Alemanha
Uma rua no oeste da Alemanha, na cidade de Wes-
toennen, ficou coberta por uma tonelada de chocolate
por conta de um vazamento acidental na fábrica da mar-
ca DreiMeister. Segundo o jornal alemão Soester Anzei-
ger, o vazamento ocorreu devido a um “pequeno defeito
t é c n i c o” em um tanque de armazenamento.

O chocolate, que estava derretido, se espalhou pela
rua e, devido ao frio, endureceu ao tocar no chão. Os
bombeiros foram acionados e cerca de 25 homens tra-
balharam para retirar o chocolate endurecido.

FEUERWEHR WERL/REUTERS

FRIO fez o chocolate derretido endurecer na rua

Merkel vê problema para
Mercosul com Bolsonaro
A chanceler da Alemanha, Ange-
la Merkel, afirmou, ontem, que a
eleição de Jair Bolsonaro tornará
mais difícil um novo acordo comer-
cial entre a União Europeia e o
Mercosul. “O acordo deveria acon-
tecer bem rápido, caso contrário,
com o novo presidente do Brasil, se-
guramente, não vai ser fácil”.

Bolsonaro disse ser favorável a ne-
gociações bilaterais em vez de gru-
pos multilaterais, como Mercosul.

