4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial

VÍCIO EM INTERNET E GAMES

Dependentes devem
aumentar a cada dia

A PSICÓLOGA
Emelini
Sperandio disse
que os jovens
vivem em
realidades física
e virtual que se
c o m p l e m e n ta m

D I V U LG AÇ ÃO

Especialistas afirmam
que a nova geração
não sabe viver sem
tecnologia e é
fundamental ter
moderação na internet

A nova geração de jovens -

chamada geração Z – na s-
ceu a partir dos anos 2000 e
não conhece uma vida sem tecno-
logia. Com o acesso cada vez mais
democrático de toda a população à
internet, especialistas alertam que
o futuro será de relacionamentos
em sua maioria virtuais.

Os jovens confundem vida real
com virtual e estudiosos afirmam
que a população de dependentes
em tecnologia será cada vez maior.
A psicóloga do Núcleo de De-
pendências Tecnológicas do Insti-
tuto de Psiquiatria do Hospital das
Clínicas da Universidade de São
Paulo (USP), Sylvia van Enck Mei-
ra, afirmou que os jovens têm mais
facilidade com contatos virtuais
pela internet do que reais.

“Se não houver o desenvolvi-
mento de outras habilidades, to-
dos os relacionamentos serão pre-
ferencialmente virtuais. Serão
pessoas introspectivas pessoal-
mente e que só se soltam pela in-
ternet. Se não houver um controle
do uso da tecnologia, a tendência é
que tenhamos uma população de
dependentes bem elevada.”

O psiquiatra e doutor em Medi-
cina pela Universidade de Würz-
burg, Alemanha, Mario Louzã,
alertou que muitos se escondem
em perfis de redes sociais.

“As redes sociais funcionam se-
melhantes a jogos nos quais as
pessoas criam seus personagens.
Você pode ser o que gostaria e não
o que você realmente é. Lá você

“As redes sociais

semelhantes a jogos nos
quais as pessoas criam
seus personagens. Você

pode ser o que gostaria”

f uncionam

Mario Louzã, psiquiatra

pode ser quem quiser, viver em um
mundo cor-de-rosa, sempre feliz,
passeando em um lugar bonito, re-
lacionando-se só pela internet.”

A psicóloga do Hospital Metro-
politano Emelini Sperandio expli-
cou que os jovens vivem na hiper-
realidade. “Ela é um mundo de
múltiplas realidades, ou seja, a rea-
lidade física e a realidade virtual se
complementando. A internet re-
duz a necessidade de os usuários se
relacionarem no meio físico, dimi-
nui o risco emocional e a conexão
íntima necessária na vida real.”

O psicólogo e professor da UVV
Roger Machado acredita que o
grande desafio é saber equilibrar e
aproveitar as possibilidades que es-
sas várias realidades da vida ofere-
cem. “Isso deve ser feito sem per-
dermos a dimensão da experiência
real, constituída nos afetos.”

Para o psiquiatra da Unimed Vi-
tória Fernando Furieri, o segredo
de uma vida saudável é uma mo-
deração do uso da tecnologia, ten-
do atividades diferentes. “Se a pes-
soa começa a ter insônia, estresse,
tensão e restringir suas atividades,
já é um sinal de alerta.”

COMO PREVENIR O VÍCIO

Estabelecer limites é fundamental
R egras
> OS FAMILIARES devem estabelecer
regras negociadas em casa. Os limi-
tes devem ser estabelecidos desde
cedo para que cada um possa cres-
cer gerindo uma vida saudável.

des culturais, esportivas que esti-
mulem seu crescimento pessoal.
Jovens gostam de inovações, de te-
rem novos interesses para não caí-
rem no tédio.
Compor tamento
> É PRECISO estar atentos a novidades
de seus filhos – seu comportamento
– para acompanhá-los sem “morali -
dade”, mas com ética, limite, estrei-
tando suas relações.
Inter vir
> O QUE NÃO é saudável é permitir e
não intervir na vida do filho, acredi-
tando que “não tem jeito” ou “e ss a
garotada é assim mesmo”.

> O LIMITE é parte estruturante da
personalidade de uma pessoa e é de
responsabilidade de seus cuidado-
res.

Fonte: Claudia Iulianelli, psicóloga

> NEGOCIAR não somente o tempo de
uso do videogame com a criança,
assim como as demais atividades
que ela tem em sua vida, como as ta-
refas da escola, pequenas respon-
sabilidades do lar, hábitos simples
cotidianos, como arrumar a cama.
Usar o não
> UTILIZEo“n ã o”quando for necessá-
rio. O limite ajudará a estruturar essa
relação e a própria criança.
Convívio social
> EST I M U L E o convívio presencial
com os amigos, para evitar o isola-
mento social. Promova encontros
de cinema, teatro e outras ativida-

Jogos podem ser aliados

Com moderação, os jogos podem
ser aliados do desenvolvimento e
da memória. Além de auxiliar na
coordenação motora, há jogos di-
recionados para a saúde mental,
prevenindo doenças cognitivas e
lapsos de memória, como é o caso
do Mente Turbinada, criado pelo
geriatra Paulo Camiz, professor da
Universidade de São Paulo (USP).
Camiz explicou que o jogo pode
ser baixado no celular e traz bene-
fícios para todos, principalmente
para crianças e idosos. “Po d em o s
tirar essa vantagem da tecnologia.

Na criança, há melhora do desen-
volvimento intelectual e da con-
centração. Já no idoso, é possível
até reverter perdas cognitivas.”

O game avalia o jogador para ve-
rificar em quais áreas ele precisa
melhorar e o direciona para jogos
que o ajude nesse sentido.

“O cérebro deve ser trabalhado
como se fosse um músculo. O jogo
também está no site www.mente-
turbinada.com.br. Ele exercita o
cérebro de uma maneira completa
e extremamente lúdica, podendo
ser utilizada em todas as idades.”

Uso de celular e tablet
pode causar insônia

D I V U LG AÇ ÃO

Uma nova pesquisa com 125.198
crianças e adolescentes entre 6 e 9
anos apontou que o uso de celular
e tablets na hora de dormir pode
causar insônia, má qualidade do
sono e doenças, como obesidade e
d e p re s s ã o.

O estudo foi feito pelo King's
College, de Londres, Inglaterra. Os
pesquisadores mostraram que dei-
xar o celular ou o tablet no quarto
das crianças, mesmo que eles não
os utilizem, também afeta o perío-
do de descanso. A expectativa de
receber mensagens nas mídias so-
ciais deixava as crianças e adoles-
centes em estado de alerta.

A pneumologista Jéssica Polese
explicou que as crianças e os ado-
lescentes ficam estimulados e im-
pressionados com o conteúdo,
dormindo mais tarde.

“E esse sono tem pior qualidade.
Além disso, a luminosidade do
aparelho também dificulta o sono.
Essa luz inibe a produção de mela-
tonina, hormônio facilitador do
sono. Com uma noite mal dormi-

da, pode haver alteração no cresci-
mento dessa criança.”

O neurologista infantil Thiago
Gusmão ressaltou que os pais de-
vem ficar atentos quanto à idade
da criança e ao tempo que o celu-
lar ou tablet é liberado.

A Sociedade Brasileira de Pedia-
tria (SBP) sugere que pais não li-
berem o uso de aparelhos de tela,
como televisão, tablet, celular e jo-
gos eletrônicos.

“Já a partir dos 3 anos, esse uso
deve sempre ser feito com cautela,
intercalando com outros tipos de
atividades e brincadeiras, para não
levá-lo a um condicionamento de
dependência de uma atividade
única”, frisou Gusmão

Ele afirmou que crianças têm di-
ficuldade maior de saber a hora de
começar e parar de usar a tecnolo-
gia. “A liberação do hormônio do-
pamina, que dá prazer, reflete na
área do córtex pré-frontal e essa
região só atinge a maturação por
volta dos 21 anos. Essa área é res-
ponsável pelo autocontrole.”

D I V U LG AÇ ÃO

N E U R O LO G I STA
I N FA N T I L Th i a g o
Gusmão disse
que o uso da
tecnologia deve
sempre ser feito
com cautela,
intercalando com
outros tipos de
atividades e
b r i n c a d e i ra s

TA L ES faz tratamento em paciente

Tre i n a m e n t o
do cérebro
ajuda a eliminar
dependência

Para pacientes que são depen-
dentes de internet e de games, já é
possível fazer um treinamento do
cérebro para ajudar a eliminar a
compulsão. É o neurofeedback,
usado para casos de leve a grave.

O psicólogo especialista em
neurofeedback Tales Sales expli-
cou que os casos que devem ser
tratados são os que causam prejuí-
zos à vida do paciente, sejam eles,
emocionais, financeiros ou so-
ciais, como deixar de comer, to-
mar banho, viver isolado, gastar
muito dinheiro, entre outros, de-
vido ao jogo.

“É usado uma espécie de ele-
troencefalograma para avaliar as
ondas cerebrais. Analisamos quais
áreas estão disfuncionais e passa-
mos a treiná-las.”

São usados eletrodos para o mo-
nitoramento e a sessão dura cerca
de 1 hora. “Podem ser necessárias
de 20 a 30 sessões. Após o mapea-
mento das áreas, podemos ativar
ou desativar áreas do cérebro”,
ex p l i c o u .

