22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

CARGOS DE CHEFIA

Empresas buscam líderes
para ganhar até R$ 20 mil

Mesmo com tantos
profissionais em
busca de emprego,
faltam pessoas com
capacidade de liderar, o
que faz salários subirem

ANTONIO MOREIRA/AT

DOIS MESES
Seleção demorada
Gerente de estratégia e pes-
soas de uma empresa no Esta-
do, Targino Bazílio Cardoso Ne-
to contou que enfrenta dificul-
dade para contratar pessoas
com habilidades de exercer a li-
d e ra n ç a .

“Sabemos que não existe al-
guém perfeito, o que buscamos
é a maior quantidade de com-
petências compatíveis com o
perfil desejado. Para os cargos
gerenciais, demoramos até me-
ses para conseguir”, explicou
ele, que trabalha na Argalit.

Verônica AguiarA carência de pessoas com

habilidade de liderança no
mercado de trabalho tem le-
vado empresas a aumentarem os
salários pagos aos cargos de chefia
para conseguirem profissionais
com as habilidades que desejam.

Especialistas reforçam que não
falta gente com conhecimento no
mercado, pelo contrário, sobram
profissionais com capacidade téc-
nica, mas há dificuldade em achar
pessoas com características de um
líder, tais como saber motivar uma
equipe, focar na solução dos pro-
blemas e ser positivo e agregador.
O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira, ci-
tou o caso de uma empresa de lo-
gística que atua no Estado e estava
com uma vaga aberta para a dire-
toria, com salário de R$ 14 mil.
Ainda assim, enfrentava grande
dificuldade para encontrar lide-
rança compatível para o posto.

Ao identificar um profissional
com perfil que julgou que faria a
diferença, a corporação elevou o
salário para R$ 20 mil, para que ele
se juntasse ao time. “Na primeira
auditoria, o novo gestor já levou a
empresa a economizar R$ 150mil.”
Especialistas apontaram tam-
bém que, com a crise, muitos pos-
tos de trabalho com salários mais
elevados foram extintos. Agora,
essas vagas estão sendo reocupa-
das. Contudo, as empresas estão
mais exigentes, pois buscam reto-
mar o desenvolvimento.

O consultor de RH e diretor da
Acroy Consultoria, Elias Gomes,
destacou ainda que as empresas
do País sabem que não podem er-
rar e procuram profissionais quali-
ficados e agregadores, com con-
trole emocional e criatividade.

Para a mestre em Psicologia Or-
ganizacional do Trabalho pela Uni-
versidade de Brasília (UnB) e con-
sultora de gestão de pessoas e com-
portamento organizacional Vivia-
ne da Mota, apenas ter domínio
técnico da atividade que será de-
senvolvida não faz necessariamen-
te o profissional ser um bom líder.
“O técnico precisa de habilidade
focada na atividade que vai exer-
cer. Quando a pessoa se torna uma
gestora, ela deixa de ser sozinha e
passa a ter uma equipe, o que de-
manda uma série de habilidades.
Ela precisa conhecer planejamen-
to estratégico, saber gerir pessoas
e se relacionar com o outro de for-
ma emocionalmente saudável.”

Perfil autoritário perde
força cada vez mais rápido

Está havendo uma mudança no
modelo de gestão das empresas,
que estão buscando líderes, e não
chefes, para assumirem os cargos
de gestão e coordenação.

A afirmação é da mestre em Psi-
cologia Organizacional do Traba-
lho pela Universidade de Brasília
(UnB) e consultora de gestão de
pessoas e comportamento organi-
zacional Viviane da Mota.

Segundo ela, há cerca de 30 anos
o chefe vem dando lugar ao gestor.
O primeiro é um profissional mais
autoritário, que manda; já o segun-

THIAGO COUTINHO — 31/01/2017

ELCIO: líder tem de fazer a diferença

do é um inspirador de pessoas a se
conectarem com os projetos cor-
porativos. “O gestor precisa pensar
em novas soluções”, destacou.

Viviane ressaltou que já está
comprovado que os líderes trazem
melhores resultados, não só no
que se refere ao retorno financeiro,
mas também diminuindo a rotati-
vidade de colaboradores e aprimo-
rando o clima organizacional.

“Se as empresas não têm condi-
ções de formar líderes, acabam
buscando no mercado de trabalho,
no qual eles já estão preparados e
custam mais caro”, destacou.

O CEO da Heach Brasil, EUA e
América Latina e membro da So-
ciedade Americana de Recursos
Humanos, Elcio Paulo Teixeira,
destacou que as corporações bus-
cam um líder que realmente faça a
d i f e re n ç a .

Um exemplo de liderança, segui-
do até hoje, é Jesus Cristo, de acor-
do com o livro “O Monge e o  Exe-
c u t i vo ”, escrito por James C. Hun-
ter. Ele foi capaz de influenciar bi-
lhões ao longo da história e conti-
nua influenciando pessoas.

“Ele nunca usou poder, nunca
forçou ou coagiu ninguém a segui-
lo”, diz a obra. O livro aponta auto-
controle e saber tratar a todos co-
mo pessoas importantes como
pontos estratégicos de um líder.

O QUE É SER LÍDER?

Habilidade de influenciar pessoas
Líder
> LÍDER É AQUELE que tem habilidade
de inspirar e influenciar pessoas a
trabalharem a fim de atingir os obje-
tivos propostos.

D I V U LG AÇ ÃO

> ELE PENSA NOS colaboradores como
uma equipe, sabe escutar e conver-
sar. É capaz de identificar o que cada
um pode oferecer de melhor para po-
tencializar o trabalho.

> TEM HUMILDADE para admitir quan-
do não sabe de algo e iniciativa para
procurar informações. Assume seus
erros e suas responsabilidades.
Chefe
> É O PROFISSIONAL com perfil autori-
tário e de gestão mais limitada. Ge-
ralmente é obedecido por temor, e
não por respeito.

> VÊ OS COLABORADORES como su-
bordinados e tem dificuldade de es-
cutar e pensar no bem-estar coletivo.
> NÃO ADMITE quando não sabe de al-
go e, quando erra, não assume, ter-
ceirizando a culpa.
M e rc a d o
> O MERCADO de trabalho tem deixado
o modelo “chefe”de lado e buscado lí-
deres. Estudos mostram que empre-
sas geridas por líderes têm melhores
resultados financeiros, clima organi-
zacional mais positivo e menor rota-
tividade de colaboradores.

CHEFE: gestão mais limitada
Dificuldade
> AS ORGANIZAÇÕES que não têm
condições de formar gestores estão
com dificuldades de encontrar pro-
fissionais que tenham qualificação
técnica e habilidade de liderança no
mercado de trabalho.

> ESSES PROFISSIONAIS, quando com
a capacitação e as habilidades ade-
quada bem desenvolvidas, são mais
caros e, dependendo da escassez,
até mesmo impõem o próprio salário,
se valorizando.

Fonte: Especialistas consultados.

