2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE JANEIRO DE 2018

VÍCIO EM INTERNET E GAMES

Reportagem Especial
Pais buscam terapia para filhos

O transtorno em
dependência
tecnológica passou
a ser considerado,
no ano passado, um
distúrbio da mente

Kelly KallePassar horas em jogos on-line

e nas redes sociais, deixar de
comer, tomar banho, sair,
conversar com amigos e familia-
res, faltar aulas ou até trabalho pa-
ra poder ficar conectado à internet
e se tornar ansioso e irritado quan-
do fica sem o game ou celular.

Esses são alguns dos sinais de
uma dependência em tecnologia,
seja em games ou internet. No Es-
tado, pais já procuram médicos psi-
quiatras para tratar filhos viciados.
O tesoureiro da Associação Psi-
quiátrica de Brasília, Carlos Gui-
lherme Figueiredo, explicou que
não há um protocolo de tratamen-
to do transtorno em games, que
passou a ser considerado este ano
um distúrbio da mente.

“O tratamento é complexo e pre-
cisa de uma história clínica bem
detalhada, visando identificar ca-
racterísticas individuais e quadros
psiquiátricos associados. Psicotera-
pia individual e familiar, mudanças
no estilo de vida e medicamentos
devem fazer parte do tratamento.”

RODRIGO GAVINI/AT

O psiquiatra da Unimed Sul Ca-
pixaba Luiz Carlos Sardenberg
afirmou que, em geral, o perfil do
dependente em tecnologia é ado-
lescentes, jovens e adultos jovens,
do sexo masculino e solteiros, se-
gundo estudos internacionais.

“A dependência por jogos ele-
trônicos e internet está muito as-
sociada a outros transtornos men-
tais, como ansiedade, depressão e
déficit de atenção. O tratamento é
individualizado, podendo ser usa-
dos medicamentos. Em casos mais
graves, pode ser necessária uma
i n t e r n a ç ã o.”

O psiquiatra membro da Asso-
ciação Brasileira de Psiquiatria Ri-
cardo Assmé ressaltou que, quem
precisa de tratamento é quem não
consegue parar de jogar. “Se a pes-
soa fica ansiosa por não acessar a
internet, se a internet começa a
afetar seu trabalho, vida social, se
ela começa a se isolar, então é pre-
ciso buscar ajuda.”

O presidente da Associação Bra-
sileira de Psiquiatria do Espírito
Santo (ABP-ES), Antônio Faria,
explicou que cerca de 3% a 5% dos
pacientes nos consultórios têm a
dependência em games e internet.
“Geralmente, o dependente acha
que jogar o dia inteiro é normal.
Quem nota o problema é um ami-
go ou familiar e deve buscar ajuda,
fazê-lo entender seu problema. Ti-
ve um paciente adolescente que al-
moçava e jantava dentro do quarto
para não parar de jogar.”

LAN HOUSE
“Nem
dormia”
Há três anos,
um estudante de
18 anos, que pre-
fere não se iden-
tificar, contou
que chegou a jo-
gar nove horas
por dia.

“Eu precisei jo-
gar bastante para
atingir o nível que
eu queria. Minha
mãe chegou a
quebrar no note-
book. Eu gritava
com o time de
madrugada e ela
ficou com raiva,
foi desligar o
computador e
quebrou a tela.”
Ele disse que

chegou a ficar vi-
ciado por cinco
meses. “Eu nem
dormia, ia virado
para a escola. De-
pois da aula, eu
cochilava e volta-
va a jogar. Fiquei
viciado. Hoje eu
só jogo em lan
house e por pou-
cas horas.”

“Eu reprovei, apanhei e tive
o videogame quebrado”

Ele conseguiu superar o vício
por meio das amizades. O profes-
sor Richardson José Cardoso Ly-
rio, de 29 anos, contou que joga vi-
deogame desde a infância.

“Com a chegada dos jogos on-li-
ne, comecei a jogar de madrugada.
Cheguei a ficar 12 horas por dia em
jogos on-line. Depois da faculdade,
comecei a reduzir o tempo.”

O professor chegou a matar aulas
para poder jogar. “Eu saía para es-
tudar, dava a volta no quarteirão e
retornava para casa, pois minha
mãe tinha ido trabalhar. Quando
ela descobriu que eu fingia ir para a
escola, ela quebrou o videogame, eu
tinha 12 anos. Eu reprovei, apanhei,
tive o videogame quebrado, fios
cortados, mas nada funcionou.”

Foi só com o amadurecimento

que o fez abandonar o vício. “As
novas amizades foram decisivas
para eu conseguir sair disso. Re-
pressão não adiantou comigo. Mas
quando fiz amizades, superei a so-
lidão e consegui sair do vício.”

Hoje ele ainda joga, mas não tem
a rotina antiga. “Hoje as pessoas se
socializam pela internet, pelas re-
des sociais, gastam tempo demais
com isso. Antigamente, eu não con-
seguia perceber como era prejudi-
cial, pois aquilo me dava prazer.”

Para Richardson, a facilidade do
acesso fez aumentar o número de
viciados. “Podemos jogar qualquer
hora com o celular. Tem gente que
está no trabalho e fica o tempo todo
na internet. O acesso dos jogos é
mais democrático e o número de
pessoas viciadas aumentou muito.”

RODRIGO GAVINI/AT

P R O F ESS O R
RICHARDSON:
“Repressão não
adiantou
comigo. Quando
fiz amizades,
s u p e re i
a solidão
e consegui
sair do vício”

