VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  15

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Contagem regressiva para a
Campanha da Fraternidade

A abertura acontece
no próximo domingo
durante missa que será
celebrada às 9 horas
no Campinho do
Convento da Penha

Católicos de todo o Estado

estão na contagem regres-
siva para a abertura da
Campanha da Fraternidade 2018,
que este ano tem como tema
“Fraternidade e Superação da
Vi o l ên c i a ”, e o lema “Em Cristo
Somos Todos Irmãos” (Mt 23,8).
A abertura ocorre no próximo
domingo durante missa, às 9 ho-
ras, no Campinho do Convento
da Penha, em Vila Velha, que será
celebrada pelo arcebispo de Vitó-
ria, dom Luiz Mancilha Vilela.

Na subida do Convento, esta-
rão representados diversos tipos
de violência que ocorrem na so-
ciedade, propondo a todos uma
reflexão sobre a necessidade de
superar esses problemas. A orga-
nização pede que os participan-
tes vistam camisetas brancas.

Já no sábado, a livraria Paulus,
localizada no centro de Vitória,
irá sediar um encontro, das 8h30
às 16 horas, para estimular a par-
ticipação das pessoas na discus-
são sobre o tema da campanha.

A assessoria do evento ficará

FERNANDO RIBEIRO - 14/04/2014

O ARCEBISPO de Vitória, dom Luiz Mancilha, vai celebrar a missa de abertura da Campanha da Fraternidade

por conta da equipe do Centro de
Estudos Bíblicos do Espírito San-
to (Cebi-ES) e as inscrições – que
custam R$ 20, com café da ma-
nhã/tarde e almoço – podem ser
feitas entrando em contato pelo
telefone 3323-0111 e 98120-0007
( Wa t h s Ap p ) .

A livraria Paulus fica na rua
Duque de Caxias, nº 121, sala 206,
Edifício Juel, no Centro.

O secretário-executivo das
Campanhas da Conferência Na-
cional dos Bispos do Brasil
(CNBB), padre Luís Fernando da
Silva, afirmou que a Igreja esco-
lheu o tema da superação da vio-
lência devido ao crescimento dos
índices de criminalidade no Brasil.
“Esse tema já foi discutido na
década de 1980, num contexto em
que o País vivia a recessão militar e

dentro desse contexto foi possível
mapear diversas formas de violên-
cia”.

Para ele, a violência no País só
será superada com a união de to-
das as pessoas. “A violência atinge
toda a sociedade brasileira em
suas múltiplas esferas, o caminho
para superá-la é a fraternidade en-
tre as pessoas que se unem para
implementar a cultura da paz”.

D I V U LG AÇ ÃO

ACERVO PESSOAL

Plantão
da Fé

ACERVO PESSOAL

AMANHÃ, a partir das 19h30,
na Catedral de Missões Rom-
pendo em Fé, em Jacaraípe, Ser-
ra, acontece a campanha Caver-
na de Adulão. Quem comanda o
evento é o pastor Edgar Lopes e
sua esposa Paula Lopes (foto).
O louvor ficará por conta de Adil-
ma Santos e Patrícia Miranda.
Informações: (27) 99930-
9021.

* * *

A PARÓQUIA São Pedro, em
Muquiçaba, Guarapari , convida
a todos para participar hoje das
celebrações eucarísticas por
conta da Quarta-Feira de Cin-
zas. Na Comunidade Matriz São
Pedro (foto), em Muquiçaba (fo-
to), haverá duas missas: às
7h30 e às 19h30. Às 8h30 tem
celebração na Comunidade São
Francisco de Assis, em Rio Cla-
ro, e às 19h30, na Comunidade
Nossa Senhora da Conceição.

D I V U LG AÇ ÃO

Imposição de cinzas
Hoje, na Catedral de Vitória (fo-
to), haverá missas com imposição
de cinzas. Às 9h, quem celebra é o
arcebispo de Vitória, dom Luiz
Mancilha Vilela. Já ao meio-dia o
padre Renato Criste será o cele-
brante e, às 18h, o padre José Ge-
ra l d o.

ANTONIO COSME - 25/03/2016

O Caminho da Restauração
Daniel Camaforte (foto), psicólogo e pastor da Igre-
ja Batista do Recreio, no Rio de Janeiro, estará no Es-
tado no dia 26 de fevereiro para ministrar a palestra
“O Caminho da Restauração”. O evento será na Pri-
meira Igreja Batista na Praia da Costa, em Vila Velha,
que fica na rua Lúcio Barcelar, nº 490, ao lado do co-
légio Americano. Informações: 3329-4080.

Pastoral Carcerária
Interessados em partici-
par do Encontro de Forma-
ção para Novos Agentes –
Pastoral Carcerária devem
se apressar.

Hoje é o último de inscri-
ção para quem quiser parti-
cipar do curso, que será
realizado sábado (dia 17),

das 8h às 17 horas, na Paró-
quia Santíssima Trindade.
As inscrições podem ser
feitas através do telefone
3025-6294 ou pelo e-mail
m i  t r a . e v a n  g e  l i-
zar@aves.org.br. O custo é
de R$ 15 por pessoa, in-
cluindo almoço e lanche.

* * *

O MINISTÉRIO Mulheres de Fé
convida todas as mulheres para
participarem da Escola Bíblica
Dominical que acontece todos
os domingos, a partir das 8 ho-
ras, na Igreja Assembleia de
Deus Missão Neemias. O templo
fica na avenida Getúlio Vargas,
nº 94, em Campo Grande, Caria-
cica.

* * ** * *

A PARÓQUIA São Pedro, em
Jacaraípe, na Serra, promove na
próxima sexta-feira, a partir das
19h30, a primeira Via-Sacra Pa-
roquial. A saída será na Comuni-
dade São Francisco de Assis, si-
tuada na rua Caramuru, s/n. To-
dos estão convidados!

Rosa de Saron em Vitória
Vitória receberá pela primeira vez uma edição do
Su mmer Beats, um dos maiores festivais de música
cristã do Brasil. O evento será realizado no dia 5 de
maio, a partir das 15 horas, no Ginásio Álvares Cabral.
Entre as atrações já estão confirmadas a banda
Rosa de Saron (foto), Diego Fernandes, Colo De
Deus, Adoração e Vida e o padre Anderson Gomes.
Informações podem ser obtidas pelo telefone (27)
9 9 8 1 8-16 6 3.

A PALAVRA“Louvar-te-ei, Senhor, de todo o

tuas maravilhas”

meu coração; contarei todas as

SALMOS 9:1

