VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Alerta para perigo próximo

Representante do
governo Trump afirmou
no Senado que país
está ficando sem
tempo para reagir
à Coreia do Norte

REUTERS

WAS H I N G TO NO diretor da inteligência na-

cional dos Estados Unidos
alertou ontem que o tempo
está se esgotando para os EUA agi-
rem sobre a ameaça representada
pelo programa de armas nucleares
da Coreia do Norte.

A Coreia do Norte apresenta
uma ameaça “possivelmente exis-
tencial” aos Estados Unidos e pro-
vavelmente irá realizar mais testes
bélicos neste ano, disse Dan Coats
durante audiência anual do Comi-
tê de Inteligência do Senado sobre
“Ameaças Mundiais”.

“O tempo de decisão está cada
vez mais próximo em termos so-
bre como nós respondemos a isto”,
disse Coats. “Nossa meta é uma re-
solução pacífica. Nós estamos
usando pressão máxima sobre a
Coreia do Norte de diversas ma-
n e i ra s.”

O alerta veio apesar de um alívio
de tensões na península coreana
após conversas retomadas pela
Coreia do Norte e Coreia do Sul
por ocasião dos Jogos Olímpicos
de Inverno sediados pela Coreia
do Sul. Embora o governo Trump
tenha destacado sua preferência
por uma solução diplomática para
a crise sobre desenvolvimento de
armas nucleares da Coreia do
Norte que são capazes de atingir
os EUA, a administração alertou
para o fato de que todas as opções
estão na mesa, incluindo opções
militares, para impedir isto.

No mês passado, o diretor da
CIA, Mike Pompeo, disse que a
Coreia do Norte pode estar so-
mente a “um punhado de meses”
de distância de ser capaz de fazer
um ataque nuclear contra os EUA.

DAN COATS (centro), diretor Nacional de Inteligência dos EUA, diz que Coreia do Norte é ameaça real para o país

Pompeo disse na audiência de on-
tem que, apesar de conversas entre
Coreia do Norte e Coreia do Sul,
não há “indícios de qualquer mu-
dança estratégica” no desejo do lí-
der norte-coreano, Kim Jong Un,
de permanecer uma ameaça nu-
clear aos EUA.

Conversas de ataques militares
preventivos diminuíram desde
que as Coreias retomaram diálo-
gos no mês passado e Washington
tem aparentado endossar engaja-
mento pós-Olimpíada mais pro-
fundo entre as duas Coreias, o que
pode levar a conversas entre Co-
reia do Norte e os EUA.

Mas Washington também desta-
cou a necessidade de aumentar
sanções para forçar a Coreia do
Norte a abandonar suas armas nu-
cleares e o desenvolvimento de
mísseis balísticos.

Sírios fazem
ameaça a
Israel sobre
novo ataque

DA M AS C O / J E R U SA L É M

Israel enfrentará “mais sur-
p re s a s ” caso volte a atacar o ter-
ritório sírio, alertou Damasco
ontem, depois que as forças de
defesa da Síria derrubaram um
avião de guerra israelense avan-
çado durante o maior atrito en-
tre os dois inimigos em 36 anos.
O caça F-16 foi abatido sobre o
norte de Israel no sábado, quan-
do voltava de uma operação
contra uma posição síria acusa-
da de ter lançado um drone de
fabricação iraniana através da
fronteira. O Irã está apoiando o
presidente sírio, Bashar al-As-
sad, na guerra civil de quase se-
te anos.

“Tenham plena confiança de
que o agressor ficará muito sur-
preso, porque pensou que esta
guerra - esta guerra de atrito à
qual a Síria está exposta há anos
- tornou-a incapaz de confron-
tar ataques”, disse o ministro-
assistente das Relações Exterio-
res, Ayman Sussan. “Se Deus
quiser, eles verão mais surpre-
sas se quiserem tentar atacar a
Síria”, disse Sussan.

Cadela vai sozinha da
Alemanha para Suíça

A cachorrinha Rapunzel foi
achada na Suíça seis meses depois
de ter sumido de sua casa, na Ale-
manha, a mais de 300 km de dis-
tância. Rapunzel, que tem 8 anos,
foi achada por uma equipe de uma
ambulância em uma estrada pró-
ximo a Zurique e, ferida e com hi-
potermia, foi levada para trata-
m e n t o.

O chip de Rapunzel revelou que
ela tinha desaparecido de sua casa
próximo a Frankfurt em 15 de
agosto do ano passado.

Autoridades afirmaram ontem
que Rapunzel deve se recuperar
plenamente e reencontrar seus
donos em breve.

REUTERS

RAPUNZEL repousa em clínica

