26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Empurrão final

A duas semanas da data prevista pelo governo para a votação
da reforma da Previdência, associações empresariais ligadas à
indústria e ao agronegócio resolveram aumentar a pressão so-
bre os deputados federais. Definiram como alvo cerca de 120
parlamentares que ainda se declaram indecisos sobre a propos-
ta negociada pelo governo com o Congresso. Encerrado o Car-
naval, pretendem bombardeá-los com mensagens telefônicas
para que aprovem as mudanças nas aposentadorias.
Jogo combinado
O presidente da Fiesp (Federação
das Indústrias do Estado de São Pau-
lo), Paulo Skaf, acertou a iniciativa
com o presidente Michel Temer num
encontro na semana passada. Prome-
teu mobilizar centenas de entidades
para apelar aos deputados.
Em tuas mãos
Embora até integrantes do governo
expressem pessimismo sobre as
chances de aprovação da reforma, o
engajamento dos empresários é con-
siderado uma cartada importante em
ano eleitoral.
Moeda de troca
A avaliação de aliados de Temer no
Congresso é que os empresários têm in-
fluência em suas regiões e podem aju-
dar os parlamentares a financiar suas
campanhas, num ano em que não pode-
rão contar com doações das empresas.

O que me guia
A agenda defende o fortalecimento
dos bancos públicos, incentivos à in-
dústria e investimentos para cumprir
as metas do Plano Nacional de Educa-
ção. Dirigentes dos partidos não
chancelaram a iniciativa, e o PSB já
avisou que não o fará.
Pires na mão
Só apareceram até agora sete pa-
trocinadores para as mesas principais
do jantar em que a Brazilian-American
Chamber of Commerce homenageará
o juiz Sérgio Moro e o ex-prefeito de
Nova Iorque Michael Bloomberg como
personalidades do ano, em maio. En-
tre os confirmados estão Bradesco,
Itaú BBA e Santander.
No camarote
No ano passado, quando o prefeito
João Dória (PSDB) e o ex-embaixador
americano Thomas Shannon foram
escolhidos, as mesas principais atraí-
ram 15 patrocinadores. Cada uma com
10 lugares, elas garantem acesso pri-
vilegiado aos homenageados na festa
e custam US$ 26 mil.
Agora não
Na reunião convocada pelo diretó-
rio do PSDB em São Paulo para segun-
da-feira, a ordem dos aliados do go-
vernador Geraldo Alckmin é ganhar
tempo. O objetivo é impedir que se de-
fina a data das prévias para escolha do
candidato do partido à sucessão do
tucano, adiando a decisão da sigla.
D i ss i d ê n c i a
Um grupo de advogados que integra
o Conselho da OAB de São Paulo arti-
cula chapa para disputar as eleições
da entidade neste ano como oposição
à direção atual. Acham que a OAB tem
sido tímida na defesa da categoria
frente ao Judiciário e ao Ministério
Pú b l i c o .
Primeiro passo
Os dissidentes, que hoje dizem con-
tar com o apoio de 200 das 230 sub-
seções da entidade em São Paulo,
querem dar caráter nacional ao movi-
mento se vencerem no Estado.
Ti ro t e i o
“Vamos efetivar a plutocracia e
destruir a democracia. Será a conso-
lidação do parlamento dos ricos. Co-
mo sempre, pobres ficam de fora”. Da
senadora Gleisi Hoffmann (PR), pre-
sidente do PT, sobre a resolução do
TSE que libera o autofinanciamento
das campanhas nas eleições deste
ano.

Disco novo
Ao retomar a discussão sobre
a criação de um Ministério da
Segurança Pública, o governo
se prepara para mudar de as-
sunto no Congresso se a refor-
ma da Previdência naufragar.

Dono da pauta
O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), tem indicado que a
Casa se voltará para propostas de
combate ao crime e à violência, entre
as quais a revisão do Estatuto do De-
sarmamento.
U n i - vo s
Fundações ligadas a cinco partidos
de esquerda – PT, PCdoB, PDT, PSB e
Psol – redigiram documento com pro-
postas para construir uma agenda mí-
nima nas eleições deste ano. O con-
teúdo deverá ser apresentado na pró-
xima terça-feira, na Câmara.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vou entregá-los, não apenas na fala,

mas na prática”

Presidente do Senado, Eunício Oliveira quer votar nove
projetos de segurança pública

Petrobras torra mais de meio
bilhão em propaganda

Apesar do monopólio na produção de petróleo e seus deri-
vados, principalmente gasolina, e de controlar o mercado, a
Petrobras, presidida por Pedro Parente, acha relevante gastar
mais de meio bilhão de reais (exatos R$ 550 milhões) durante
30 meses em propaganda. Para ter tanto dinheiro em caixa, a
Petrobras mantém margens de lucro elevadas com a política
de preços que explora o consumidor brasileiro.

Pernas curtas
A Petrobras justifica a exploração
com “preços internacionais”, mas
não se conhece qualquer país com
gasolina tão cara quanto a brasileira.

Conta outra...
Pedro Parente (foto) c on-
venceu o presidente Michel
Temer e reproduzir a sua lorota
dos “preços internacionais”,
na qual poucos acreditam.

Flagra revoltante
Até o Paraguai, que não produz pe-
tróleo, vende gasolina da Petrobras,
nos postos da petroleira, a R$ 2,45 o
litro (R$ 2,62 a gasolina aditivada).
For tuna
A estatal Petrobras gastou quantia
superior a R$ 3,71 bilhões com publi-
cidade e propaganda, nos últimos 15
anos.

Sete partidos
podem dar adeus
ao Senado, este ano
Chegam ao fim, este ano, os man-
datos dos senadores Pastor Bel
(PRTB-MA), Eduardo Lopes (PRB-
RJ), Hélio José (Pros-DF), Pedro
Chaves (PSC-MS), Randolfe Rodri-
gues (Rede-AP), Cristovam Buarque
(PPS-DF) e Vanessa Grazziontin
(PCdoB-AM) e, com eles, a presença
desses partidos. Se não forem reelei-
tos, essas siglas desaparecerão do
Senado. PDT e PR podem virar parti-
dos com um único senador.
Sem grandes problemas
Representante único da Rede no
Senado, Randolfe Rodrigues lidera as
pesquisas, no Amapá. É o único caso
entre partidos de um senador só.
PSC definitivamente
f o ra
O senador Pedro Chaves acertou
sua saída do PSC e ingresso no PRB
de Eduardo Lopes, que precisa reno-
var o mandato.
PTB mal das pernas
O PTB tem dois senadores: Telmá-
rio Mota (RR) e Armando Monteiro
(PE). O pernambucano não será can-
didato à reeleição.
Isolamento
Carlos Siqueira, está cada vez mais
isolado no comando do PSB. A banca-
da do partido na Câmara continua ali-

nhada ao PT de Lula e Dilma, mas o
resto do partido está cada vez mais
nos braços do PSDB.
Crime de Lesa-Pátria
Projeto de iniciativa popular, do
grupo Foro de Brasília (criado em
contraposição ao “Foro São Paulo”),
estabelece o Crime de Lesa-Pátria,
“baseado nos crimes cometidos pelo
PT contra a Nação”.
Na geladeira
Sofreu — e muito — o projeto de lei
que regulamentaria a profissão de re-
lações institucionais, o lobby. Estava
quase aprovado na Câmara. Mas, re-
latado por Cristiane Brasil (PTB-RJ),
foi para a geladeira.
Só eles no Senado
Antonio Reguffe e Kátia Abreu são
os únicos senadores sem partido.
Pouco antes do impeachment de Dil-
ma, ele deixou o PDT, que apoiava a
petista. E ela foi expulsa do PMDB...
por apoiar a petista cassada.
PT pode atrapalhar
Entre os partidos de “esquerda” no
Amazonas, o principal pré-candidato
ao Senado é o ex-deputado Francisco
Praciano (PT). Para manter mandato,
Vanessa Grazziotin (PCdoB) pode
tentar a Câmara.
Decisão veio de cima
O deputado Izalci Lucas (DF), que
queria ser o candidato tucano ao go-
verno do DF, procura um novo partido.
É que o seu PSDB vai fechar com o
PSB do governador Rodrigo Rollem-
berg. Lucas não gostou.
Emissão ininterrupta
Projeto do deputado Carlos Gaguim
(Pode-TO) obriga o uso da taxa de R$
257 apenas para emissão do passa-
porte. Atualmente, o dinheiro vai para
o caixa único e, por isso, faltou dinhei-
ro para a emissão em 2017.

PODER SEM PUDOR
Latinha na cabeça
Quando foi secretário da Educação do go-
vernador de São Paulo Geraldo Alckmin, Ga-
briel Chalita teve uma excelente oportunida-
de de ficar calado. Mas não ficou. Para dar
uma mãozinha ao então ministro Paulo Re-
nato (Educação), que bateu boca com a pre-
feita Marta Suplicy, Chalita a atacou por manter 50 “escolas de latinha”, em ca-
lorentas instalações de metal. Um assessor o cutucou, na frente de jornalista s :

“O governo do estado tem 200 escolas como essa, secretário”.
Chalita engoliu seco e mudou de assunto.

Ar ticulador
O governador do DF, R odrigo
R ollemberg (foto), tem sido
apontado como um dos princi-
pais articuladores da aliança na-
cional do seu partido, o PSB,
com o PSDB de Geraldo Alckmin.
Os dois vivem conversando.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

