22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Co n c u r so s
Prefeituras e Câmara abrem vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São oportunidades na
Serra, em João Neiva e
Castelo, para todos os
níveis de escolaridade
e com salários que
chegam a R$ 7.500

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando Bianchi

Três órgãos municipais abri-

ram seleções para profissio-
nais efetivos ou temporários.
São chances para atuar na Serra,
em João Neiva e Castelo, com salá-
rios de até R$ 7.500.

A Câmara Municipal de Castelo,
na região Sul do Estado, publicou
edital de concurso público para
contratar servidores efetivos de
todos os níveis de escolaridade.

Serão oferecidas sete vagas, com
remunerações que variam entre
R$ 1.266 e R$ 2.714. A Câmara ofe-
rece ainda auxílio-alimentação no
valor de R$ 379.

As chances são para os cargos de
analista de controle interno, pro-
curador legislativo, oficial admi-
nistrativo e legislativo, técnico em
contabilidade, técnico em infor-
mática e auxiliar de serviços admi-
nistrativos e legislativo.

A seleção contará com provas
objetivas, que serão aplicadas em
10 de junho. Para alguns cargos,
haverá avaliação de títulos.

As inscrições serão recebidas
entre os dias 2 de abril e 2 de maio,
pela internet, no site da organiza-
dora, www.consesp.com.br. As ta-
xas variam entre R$ 50 e R$ 70.

PREFEITURA DA SERRA abriu processo seletivo para o cargo de auxiliar de consultório dentário

Na Serra, a prefeitura abriu pro-
cesso seletivo para o cargo de au-
xiliar de consultório dentário. As
chances são para formação de ca-
dastro de reserva.

Para concorrer, é necessário
possuir ensino médio completo e
curso específico na área, além de
registro no conselho da classe.

A remuneração é de R$ 1.140,
com acréscimo de auxílio-alimen-

tação no valor de R$ 300. A seleção
contará com análise de títulos e
experiência profissional.

As inscrições estão abertas até a
próxima segunda-feira, e podem
ser feitas no site www.processose-
l e t i vo. s e r ra .e s. g ov. b r / s e s a .

A Prefeitura de João Neiva abriu
processo seletivo para contratar
profissionais de todos os níveis de
e s c o l a r i d a d e.

Há chances para médicos, mo-
toristas e agente fiscal de vigilân-
cia sanitária. Os salários ofereci-
dos chegam a R$ 7.500. A seleção
contará com análise de títulos e
experiência profissional.

As inscrições poderão ser feitas
a partir do próximo dia 29, até 3 de
abril, na sede da Secretaria da Saú-
de, localizada na rua Fortunato
Afonso Tessarolo, número 150.

C H A N C ES
Câmara de Castelo
> CONCURSO PÚBLICO para selecio-
nar servidores efetivos de todos os
níveis de escolaridade.

> VAGAS: sete oportunidades.
> SALÁRIOS: até R$ 2.714.
> CARGOS: analista de controle inter-
no, procurador legislativo, oficial ad-
ministrativo e legislativo, técnico em
contabilidade, técnico em informáti-
ca e auxiliar de serviços administra-
tivos e legislativo.

> I N S C R I Ç Õ ES : entre os dias 2 de abril
e 2 de maio, no site www.con-
s e s p . c o m . b r.

> TAXAS: até R$ 70.
Prefeitura da Serra
> S E L EÇÃO para auxiliar de consultó-
rio dentário (nível médio e formação
técnica na área).

> VAG AS : cadastro de reserva.
> SALÁRIO: R$ 1.140.
> INSCRIÇÕES: até a próxima segun-
da-feira, no site www.processosele-
t i vo . s e r ra . e s . g o v. b r / s e s a .
Prefeitura de João Neiva
> PREFEITURA abriu processo seletivo
para contratar profissionais de to-
dos os níveis de escolaridade.

> VAG AS : uma chance e cadastro de

reser va.

> CA R G OS : médicos, motoristas e
agente fiscal de vigilância sanitá-
ria.

> INSCRIÇÕES: a partir do próximo dia
29, até 3 de abril, na sede da Secre-
taria da Saúde.

Fo n t e : Ed i ta l .

Marinha começa a inscrever
em seleção com 190 chances

A Marinha abriu inscrições em
concurso público para ingresso no
Colégio Naval. São oferecidas 190
vagas para candidatos que pos-
suam o ensino fundamental ou es-
tejam cursando o 9º ano do funda-
mental. É necessário ainda ter en-
tre 15 e 18 anos completos até 1º de
janeiro de 2019.

O Colégio Naval é um estabele-
cimento de ensino da Marinha, lo-
calizado em Angra dos Reis, no Rio
de Janeiro, onde são ministrados o
ensino básico em nível médio e a
formação militar-naval.

Os alunos estudam em regime
de internato pelo período de três
anos letivos. O curso é gratuito e os

alunos têm direito à alimentação;
além de uniforme, assistências
médico-odontológica, psicológica,
social e religiosa. A bolsa auxílio é
no valor de R$ 1.060 durante todo
o período de formação.

O curso é denominado “Curso
de Preparação de Aspirantes” e
destinado ao preparo intelectual e
físico do aluno, visando uma futu-
ra seleção para o ingresso na Esco-
la Naval.

A seleção do Colégio Naval con-
tará com prova objetiva, com con-
teúdos de Matemática, Estudos
Sociais, Ciências, Português, In-
glês e redação. A data de aplicação
das provas será divulgada poste-

riormente pela Marinha.

Haverá, ainda, as etapas de teste
de aptidão física, exame de saúde e
avaliação psicológica, entre ou-
t ra s.

As inscrições podem ser feitas
até 20 de abril, no endereço eletrô-
nico www.ingressonamari-
nha.mar.mil.br. A taxa de inscrição
é de R$ 100.

D I V U LG AÇ ÃO

MARINHA: formação de oficiais

Último dia de cadastro
em secretaria estadual

A Secretaria de Estado da Agri-
cultura, Abastecimento, Aquicul-
tura e Pesca (Seag) do Espírito
Santo encerra hoje inscrições em
processo seletivo para contratação
de profissionais de níveis médio
ou superior.

São oferecidas sete chances para
as funções de engenheiro civil e
técnico em edificações, com re-
munerações que variam entre
R$ 2.173 e R$ 4.232. A carga será de
40 horas semanais de trabalho.

Segundo a secretaria, o contrato
temporário dos aprovados será fir-
mado por prazo determinado de
até 12 meses.

A seleção contará com análise de
títulos e de experiência profissio-
nal dos candidatos nas áreas espe-
cíficas detalhadas no edital.

Segundo o cronograma, a classi-
ficação final da seleção será divul-
gada na próxima segunda-feira, e a
convocação dos aprovados para
comprovação da documentação
informada se dará no próximo dia
21.

A validade do processo seletivo
será de 12 meses, com possibilida-
de de prorrogação por igual perío-

D I V U LG AÇ ÃO

ENGENHEIROS CIVIS: chances

do, de acordo com as necessidades
do órgão.

As inscrições podem ser feitas
até as 17 horas de hoje, no endere-
ç o  e l e t r ô n i c o w w w. s e l e-
cao.es.gov.br. Não é cobrada taxa
de inscrição. A ficha de cadastro
deverá ser impressa pelo candida-
to e apresentada no momento da
chamada para comprovação das
informações declaradas.

