30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Táxi voador vai ter preço
acessível para a população

Nova técnica
contra câncer
de mama mais
a g re ss i vo

LUND, SUÉCIA

É o que garante Antonio
Campello, diretor da
Embraer, que fechou
parceria com o Uber
para desenvolver o
novo veículo aéreo

D I V U LG AÇ ÃO

AUSTIN, EUAO diretor de inovação corpo-

rativa da Embraer, Antonio
Campello, disse ontem que
ainda não há prazo para o lança-
mento do serviço de transporte
aéreo urbano, em projeto feito em
parceria com o Uber.

Mas o executivo garantiu que as
pesquisas estão evoluindo rápido,
e adiantou que a ideia é que o pre-
ço do serviço deve garantir acesso
a um grande número de pessoas.

“Todo mundo pode voar. O servi-
ço é realmente para todo mundo”,
disse ele, explicando que o preço
“vai permitir que isso aconteça”.

A declaração foi feita em uma
palestra no South by Southwest,
festival de inovação que acontece
em Austin, nos Estados Unidos. As
informações são do G1, redigidas
pela jornalista Karina Trevizan.

A Embraer foi uma das empre-
sas brasileiras que estiveram no
SXSW, que neste ano passou a re-
ceber também grandes compa-
nhias do País.

Campello se apresentou para
uma plateia numerosa ao lado de
Mark Moore, diretor de Engenha-
ria de aviação do Uber, para falar

PROJEÇÃO do táxi voador do Uber, que será um veículo elétrico para compor um sistema de transporte urbano

sobre o acordo anunciado em 2017
visando desenvolver um sistema
para tráfego de veículos elétricos
aéreos — ou seja, um sistema de
transporte urbano aéreo em pe-
quenos veículos.

Os dois executivos se mostraram
bastante empolgados após a jorna-
lista Kym McNicholas, que estava
fazendo a mediação da palestra,

perguntar aos presentes quem
aceitaria ser transportado pela ae-
ronave que a Embraer e o Uber es-
tão propondo.

Questionando sobre a seguran-
ça, ela perguntou aos presentes
quantos, “hone stamen te”, esta-
riam dispostos a viajar dessa for-
ma num curto prazo. Quase todos
levantaram suas mãos, fazendo

com que os executivos lançassem
um sonoro e conjunto “uau!”.

“Eu fiquei muito entusiasmado
com o que eu vi”, comemorou
Campello. “Eu vi pelo menos 80%
das pessoas levantando a mão”.
Ele disse ainda que “não é só algo
que alguém disse que, talvez, um
dia aconteça”, já que o projeto “é
viável com as tecnologias atuais”.

Autonomia de até 100 quilômetros

Antes de chegar para o evento
em Austin, o diretor de inovação
corporativa da Embraer, Antonio
Campello, já havia adiantado que o
objetivo em participar do South by
Southwest (SXSW) era criar rela-
c i o n a m e n t o s.

“Queremos ouvir as expectati-
vas do público sobre o novo con-
ceito de aviação sob demanda”,
disse ele.

No evento, Campello evitou dar
muitos detalhes técnicos sobre o
projeto, que ainda está em fase ini-

D I V U LG AÇ ÃO

IMAGEM da futura aeronave, desenvolvida para transporte de passageiros

cial de desenvolvimento.

Ele comentou, no entanto, que
cada aeronave terá capacidade pa-
ra transportar pessoas por cerca
de 100 quilômetros em segurança,
adiantando também que elas não
terão capacidade para acomodar
muitos passageiros.

“A capacidade dos veículos de-
pende da capacidade das baterias,
e as baterias estão evoluindo de
uma forma muito rápida”, disse
ele sobre as distâncias que se pode
atingir com as pequenas aerona-
ves, que serão baseadas na tecno-
logia conhecida como VTOLs.

“Não será um veículo para 30
pessoas, a capacidade das baterias
de hoje não permite que isso ocor-
ra. Sendo completamente elétrico,
é tipicamente para menos pessoas
serem transportadas.”

Sem precisar o número de enge-
nheiros envolvidos nessa fase ini-
cial de elaboração do projeto,
Campello contou que a Embraer
está empenhando um esforço hu-
mano maior que o de costume pa-
ra ele, embora o investimento fi-
nanceiro não possa ser considera-

do “s i g n i f i c a t i vo ”.

“Eu não vou precisar número de
engenheiros, mas eu diria, só para
ter uma ideia, que ele é bem signi-
ficativo para essa fase do projeto. É
uma fase de concepção. Para essa
fase do projeto, nós estamos envol-
vendo mais pessoas do que tradi-
cionalmente a gente envolve”,
contou o executivo brasileiro.

Questionado sobre o tempo que
deve levar para a apresentação de
um protótipo, Campello evitou fa-
lar em prazos. “Nós não estamos
falando em particular dos nossos
prazos, nós estamos trabalhando
de uma forma bastante firme nis-
so. Os prazos serão anunciados
quando as coisas estiverem mais
bem definidas”, respondeu.

“Não será um

veículo para 30
pessoas, a capacidade
das baterias de hoje

não permite isso”

Antonio Campello, diretor da Embraer

Cientistas da Universidade de
Lund, na Suécia, encontraram
uma maneira de fazer com que
cânceres de mama mais agressi-
vos respondam ao tratamento
convencional. A estratégia foi
publicada na Nature Communi-
cation e teve como primeiro au-
tor Kristian Pietras.

O câncer de mama é geral-
mente tratado com terapia hor-
monal que busca limitar a ação
dos hormônios femininos. Qua-
se 70% dos tumores crescem na
presença do estrogênio, hormô-
nio que controla tamanho dos
seios, ovulação e até o brilho da
pele, mas que tem o papel de
“alimentar ” tumores de mama.
Com isso, a terapia mais co-
mum para o câncer de mama vi-
sa bloquear a ação do estrogê-
nio. Os medicamentos mais co-
muns são tamoxifeno e toremi-
feno. Há, porém, tumores que
não respondem ao tratamento
com hormônio e, por isso, são
considerados agressivos. Infor-
mações são do site Bem Estar.

Com base nisso, os cientistas
encontraram uma maneira de
fazer com que esses tumores
passassem a responder ao trata-
mento. A estratégia foi desen-
volvida com base nas seguintes
premissas : o câncer ocorre co-
mo resultado de mutações e de
outras mudanças genéticas; no-
vos estudos também estão enfa-
tizando que o câncer se desen-
volve pela comunicação dos tu-
mores com células do tecido ao
redor, como vasos sanguíneos e
células do sistema imune.

Para tentar entender o que
acontece no câncer de mama,
cientistas começaram a estudar
áreas próximas ao tumor. Eles
analisaram especificamente o
tecido conjuntivo, fortemente
presente na mama.

Com a pesquisa do tecido,
pesquisadores encontraram
molécula que também contri-
buía para o crescimento do cân-
cer: o fator de crescimento
PDGF-CC. A estrutura transmi-
te informações entre as células
tumorais e tecidos conjuntivos,
o que muda a sensibilidade do
tumor para o hormônio e impe-
de que responda ao tratamento.

D I V U LG AÇ ÃO

CÉLULA do câncer de mama

