Espor tes

COPA DO BRASILVaga para confirmar
a volta por cima

Em crescimento no
Carioca, Flu tem de
vencer o Avaí amanhã
por pelo dois gols de
diferença para avançar
no torneio nacional

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

CAMPEONATO CARIOCA

Igor Rabello defende
Valentim no Fogão

Parece senso comum o maior
poder de criação que o Botafogo
de Alberto Valentim conseguiu
obter. Contudo, a pouca quantida-
de de gols marcados (cinco, média
de um por jogo) e as chances que
os adversários têm preocupam
parte da torcida.

Após um mês de trabalho do
treinador, o zagueiro Igor Rabel-
lo avalia como positiva a direção
da equipe e defende o técnico.

“Nosso time está encaixado,
conseguindo jogar. Mas vou dis-
cordar de estar dando chances
aos adversários. No último jogo
eles (Volta Redonda) tiveram
chances. A gente tem trabalhado
bastante a parte defensiva. No
ofensivo, uma hora vai sair o gol”
analisou Igor Rabello.

O zagueiro garantiu que o time
vai evoluir até o clássico com o
Vasco no domingo, que vale para
os dois times a disputa por vaga

na semifinal da Taça Rio, o se-
gundo turno do Carioca.

O Fogão está na terceira posi-
ção do Grupo C, atrás de Flumi-
nense e de Portuguesa. Já o Vas-
co, mesmo liderando o Grupo B,
corre o risco de ser ultrapassado
por Flamengo e Cabofriense.

“É melhorar na última situa-
ção, que é o gol. Quando sair, vão
sair bastantes gols”, afirmou o
z a g u e i ro.

BEBETO DE FREITAS

Na entrevista coletiva de on-
tem, Igor Rabello falou sobre a
morte do ex-presidente do Bota-
fogo, Bebeto de Freitas.

Apesar de cria da base alvine-
gra, ele não trabalhou sob as or-
dens do ex-presidente, que era
torcedor do clube: “Lamentamos
a perda dele. Jefferson e outros
funcionário trabalharam com ele.
Sentimentos à família”.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

IGOR RABELLO
acredita que o
Botafogo está
evoluindo e
vai encontrar
mais vezes o
caminho do gol

RIOApós um início de temporada

ruim, o Fluminense conse-
guiu dar a volta por cima na
Taça Rio, onde faz uma boa campa-
nha, e já garantiu vaga na semifinal
do Campeonato Carioca. Agora,
busca também por uma vaga na
quarta fase da Copa do Brasil.

O Flu joga amanhã contra o Avaí,
fora de casa. E depois de perder o
jogo de ida por 2 a 1, no Nilton San-
tos, a equipe tricolor precisa ven-
cer por pelo menos dois gols de di-
ferença para evitar uma disputa de
pênaltis na Ressacada.

Caso vença por um gol de vanta-
gem, a vaga será decidida nas pe-
nalidades. Nesta edição da Copa
do Brasil, o regulamento não prevê
o gol fora de casa como critério de
desempate. Já o Avaí se classifica
com vitória ou empate.

Titular da equipe de Abel Braga,
o lateral Gilberto cobrou mais
atenção dos companheiros para
que o Flu se classifique.

GIRO RÁPIDO
Justiça de Andorra pede
extradição de Teixeira
A Justiça de Andorra pediu a ex-
tradição do ex-presidente da CBF
Ricardo Teixeira, investigado no
país europeu por suspeita de lava-
gem de dinheiro. O ex-cartola bra-
sileiro é acusado de ter “esquenta -
do ” 8 milhões de euros (cerca de
R$ 32,3 milhões) de propinas em
contratos envolvendo a Seleção
Brasileira. Apesar do pedido, a
Constituição brasileira veta a ex-
tradição de brasileiros.

O ALA GILBERTO e os demais titulares trabalharam na academia do CT

atentos 90 minutos”, analisou o ala
direito tricolor.

Ontem, os jogadores do Flu tra-
balharam a parte física no CT Pe-
dro Antonio.

Já o técnico Abel Braga, depois
comandar o treinamento da ma-
nhã , foi homenageado na sede da
CBF com a Licença Honorária de
treinador de futebol.

“Fizemos uma boa Taça Rio, por
isso conseguimos a classificação
antecipada. Agora temos um jogo
muito importante contra o Avaí.
Vamos trabalhar e focar bastante
para reverter o placar. Começa-
mos o primeiro tempo bem, no se-
gundo tivemos uma falta de aten-
ção em alguns momentos, isso não
pode acontecer. Precisamos ficar

Sevilla e Roma seguem
na Liga dos Campeões
Sevilla e Roma se classificaram
para as quartas de final da Liga dos
Campeões. O time espanhol derro-
tou o Manchester United por 2 a 1,
fora de casa, com dois gols de Ben
Yedder, e avançou após 60 anos. Já
o Roma, em casa, bateu o Shakhtar
por 1 a 0, com gol de Dzeko, e se
classificou pelo gol fora de casa no
jogo de ida (derrota por 2 a 1).

ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS

DZ E KO comemora o gol da Roma

Atlético/MG joga de
luto na Copa do Brasil
De luto oficial de três dias devi-
do à morte do Diretor de Adminis-
tração e Controle, Bebeto de Frei-
tas, o Atlético/MG cancelou o trei-
no de ontem e ajustou na base da
conversa os últimos detalhes para
enfrentar hoje o Figueirense, às
21h45, no Independência, pela
partida de volta da terceira fase da
Copa do Brasil. Como venceu o jo-
go de ida por 1 a 0,  o Galo tem a
vantagem do empate em casa.

São Paulo decide a
vaga ainda sem Aguirre
Cautela é a palavra de ordem no
São Paulo para o jogo de hoje con-
tra o CRB, às 19h30, no Rei Pelé,
em Maceió (AL), pela 3ª fase da
Copa do Brasil. O tricolor paulista
venceu o jogo de ida por 2 a 0, no
Morumbi, e por isso pode perder
por um gol de diferença que se
classifica. O técnico Diego Aguirre
ainda não comanda o time, que vai
jogar sob o comando do auxiliar
André Jardine.

