6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

THIAGO COUTINHO - 12/04/2018

Casa desaba e bombeiros
salvam jovem soterrada

Após três horas soterrada debai-
xo de escombros, uma jovem de 23
anos foi socorrida apenas com ar-
ranhões no braço na madrugada
de ontem. Parte da casa onde ela
mora, no bairro Ilha das Flores, em
Vila Velha, desabou durante a for-
te chuva que atingiu o município.
No momento do desabamento,
por volta das 3 horas, Natália La-
mas dormia em um quarto e ficou
soterrada após a laje cair em cima
dela. O colchão da cama acabou se
virando por cima dela e amorteceu
os escombros, o que explica os fe-
rimentos leves.

A enteada de Natália, Ana Maria,
de apenas 10 anos, estava dormin-
do em um quarto que não foi atin-
gido e conseguiu fugir. “A criança
saiu de dentro de casa falando:
‘gente, minha casa caiu’. A gente
escutava o grito de socorro (da Na-
tália), mas não conseguimos che-
gar perto”, afirmou a vendedora
Pâmela Oliveira, que mora na mes-
ma rua.

O forte barulho do desabamento

acordou vários moradores da rua,
que tentaram ajudar no resgate,
mas não conseguiam chegam até o
local por conta dos escombros e da
forte chuva. “Foi um estrondo
muito grande. Achei que havia
acontecido alguma batida de ca-
mi nhão ”, disse o aposentado
Webster Araújo.

O resgate durou três horas por
conta da dificuldade que o Corpo
de Bombeiros encontrou no local.
A laje que caiu em cima da mora-
dora estava escorada com madei-
ras irregulares e poderiam ceder a
qualquer momento.

“Foi uma agonia muito grande
vê-la pedindo socorro sem poder
fazer nada”, relatou a cozinheira
Rosimeire Moreira, que é vizinha
da casa.

A Defesa Civil de Vila Velha fez
vistorias no local e interditou toda
a casa. Uma perícia também foi
realizada para apontar o que cau-
sou o desabamento. A casa apre-
sentava diversas rachaduras nas
p a re d e s.

THIAGO COUTINHO/AT

UMA EQUIPE da Defesa Civil fez vistoria no local e interditou toda a casa

Mais imóveis correm risco

O dono de um prédio de três an-
dares que fica ao lado da casa que
desabou foi notificado pela Defesa
Civil para que um profissional seja
contratado para emitir um parecer
técnico sobre a estrutura.

No local, técnicos encontraram
rachaduras na edificação, o que
pode colocar o prédio em risco.

“A engenheira veio na minha ca-
sa, avaliou e disse que é preciso in-
tervenções para que nada aconte-
ça”, afirmou a dona de casa Maria
José Ferreira.

Segundo a Defesa Civil de Vila

Velha, a casa que desabou já havia
sido interditada uma vez pela De-
fesa Civil, por conta de uma racha-
d u ra .

Além disso, a estrutura de apoio
da casa, que fica em um terreno in-
clinado, estava fora dos padrões de
engenharia. Uma análise prelimi-
nar apontou, ainda, que a constru-
ção foi feita sem orientação técni-
ca profissional.

A Defesa Civil e o Corpo de
Bombeiros ainda vão analisar ou-
tras casas da rua para saber se
existe riscos de desabamento.

EDIFÍCIO PAULINA ARPINI, em Itapuã, onde apartamento foi destruído após explosão de gás de cozinha

EXPLOSÃO EM APARTAMENTO

Portaria e área de
lazer interditadas

A piscina e dois
elevadores do prédio
de luxo localizado em
Itapuã também tiveram
o acesso proibido por
medida de segurança

Rafael GomesApós uma forte explosão de

gás de cozinha destruir um
apartamento no bairro Ita-
puã, em Vila Velha, a Defesa Civil
do município interditou a portaria,
a área de lazer, a piscina e dois ele-
vadores do prédio de luxo. A en-
trada dos moradores está sendo
feita pela garagem.

Apesar da interdição, bombeiros
e técnicos da Defesa Civil realiza-
ram uma vistoria no local e não
identificaram riscos na estrutura
do prédio. No entanto, o proprietá-
rio do apartamento onde houve a
explosão e a síndica do prédio fo-
ram notificados para que profis-

sionais especializados sejam con-
tratados para emitir um laudo téc-
nico. Esse laudo deverá apontar as
intervenções necessárias, e só de-
pois disso todo espaço será liberado.
“Os moradores do apartamento
onde ocorreu a explosão estão
muito abalados e praticamente
não dormiram essa noite. Mas, aos
poucos, tudo vai se normalizan-
do ”, afirmou a síndica do prédio,
Ana Paula de Oliveira.

Segundo o Corpo de Bombeiros,
o incidente começou em uma obra
que estava sendo feita na cozinha
do apartamento 1.301, do Edifício
Paulina Arpini, que fica na rua
Goiânia. A explosão aconteceu por
volta das 10h30 de quarta-feira.

do apartamento

“Os moradores

muito abalados”

onde ocorreu a
explosão estão

Ana Paula de Oliveira, síndica do prédio

Testemunhas contaram que os
proprietários do apartamento con-
trataram uma empresa para fazer a
instalação de um ponto adicional
de gás na cozinha. Dois funcioná-
rios da empresa e uma empregada
doméstica estavam no local.

No momento em que os traba-
lhadores foram soldar o ponto adi-
cional, usando um maçarico, a ex-
plosão ocorreu. Moradores afir-
maram que o edifício tremeu na
hora, assim como outros prédios
ao lado. Os dois funcionários fica-
ram com queimaduras graves e fo-
ram levados para o Hospital Dou-
tor Jayme Santos Neves, na Serra.

SISTEMA DE GÁS

Ontem, o sistema de gás do pré-
dio foi vistoriado e religado, já que
nenhum problema foi identificado.
Uma perícia do Corpo de Bom-
beiros vai apontar as causas do
ocorrido em 30 dias. Os dados pre-
liminares, no entanto, indicam que
o corte do fornecimento de gás po-
de ter sido feito para o apartamen-
to errado.

GIRO RÁPIDO
Retorno para a Bahia
de mãe com bebê
A dona de casa Waléria Soares
da Silva, 32, retornou ontem para a
Bahia com o filho Manoel Felipe,
de pouco mais de um mês. Ela con-
tou que recebeu a doação de um
pacote de fralda e uma lata de leite
em pó para chegar até sua casa.

Na última semana, Waléria disse
que seu bebê havia sido sequestra-
do por uma amiga e pediu ajuda
para localizar a criança, que foi en-
contrada na última quarta-feira.

Prazo para pedir isenção da
inscrição do Enem termina amanhã
Candidatos que têm direito à isenção na taxa de ins-
crição do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2018
poderão fazer a solicitação até amanhã. O prazo, que ini-
cialmente terminaria no dia 11, foi prorrogado pelo Insti-
tuto Nacional de Estudos e Pesquisas (Inep).

O pedido deve ser feito pelo site enem.inep.gov.br. As provas
serão aplicadas nos dias 4 e 11 de novembro. Neste ano, os ins-
critos no Exame Nacional para Certificação de Competências
de Jovens e Adultos (Encceja) 2017 que atingiram nota mínima
para certificação também vão poder pedir o benefício.

D I V U LG AÇ ÃO

P R OVAS do Enem serão nos dias 4 e 11 de novembro

Caminhada pela paz
em bairros da Serra
Alunos da rede municipal da
Serra, com seus professores e fami-
liares, vão percorrer ruas dos bair-
ros Feu Rosa e Vila Nova de Cola-
res na III Caminhada pela Paz. Se-
rão mais de 2.500 alunos que vão
sair às 7h30 em dois grupos.

A Caminhada pela Paz começou
em abril de 2016, quando as esco-
las da região se uniram com o ob-
jetivo de conscientizar a popula-
ção sobre questões sociais.

