32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPonto de interrogação

Pressionado por títulos, mas ainda sem técnico
efetivo, Fla tenta justificar o alto investimento
a partir de hoje, na estreia contra o Vitória/BA

São Paulo. Com isso, Éverton Ri-
beiro, que seria barrado, volta a ter
chances de começar jogando. Vi-
nicius Júnior é a outra opção.

No meio de campo, Cuéllar e
Willian Arão voltam a ser titulares,
assim como Pará na lateral.

O goleiro Diego Alves assume
que o momento é tenso no clube,

SA LVA D O RPressionado para fazer uma

campanha compatível ao al-
to investimento feito, o Fla-
mengo já estreia pressionado hoje
no Brasileirão, às 19 horas, contra o
Vitória/BA, no Barradão.

A eliminação na semifinal do
Campeonato Carioca custou a ca-
beça do técnico Paulo César Car-
pegiani — e também do diretor
executivo de futebol Rodrigo Cae-
tano, além de mais três integran-
tes do departamento de futebol.
Ainda sem um novo treinador,
o Fla começa o Brasileirão com
um técnico interino, o que só
aumenta a interrogação a res-
peito do futuro do time na com-
p e t i ç ã o.

O auxiliar Mauricio Barbieri,
de 36 anos, dirige os treinamentos
há apenas duas semanas. Mas já
vai tentar mostrar algo diferente
no time rubro-negro.

Uma mudança é forçada: a saída

de Éverton, que negocia com o

lhões serão utilizados para paga-
mentos dos salários de jogadores,
direitos de imagem e funcionários
do setor.

“Quando você

começa o ano não
ganhando o Carioca, às
vezes pode criar essa
interrogação para as
pessoas de fora. Aqui
dentro não temos essa
interrogação. Aqui

sabemos o que somos”

Diego Alves, goleiro do Flamengo

mas garante que entre os jogado-
res não há dúvida de que o time
pode ir longe no Brasileirão.

“Quando você começa o ano da
maneira que começamos, não ga-
nhando o Carioca, às vezes pode
criar essa interrogação para as
pessoas de fora. Aqui dentro não
temos, sabemos o que somos, o
que podemos fazer em campo. Co-
meça uma outra competição. Na
Libertadores estamos com quatro
pontos. A interrogação depende
do ponto de vista”, avaliou.

I N V EST I M E N TO

Com folha salarial mensal de R$
9 milhões o Flamengo aprovou o
orçamento de R$ 477 milhões para
2018. Do montante, R$ 228 mi-

DIEGO ALVES a ga r ra
a bola no treinamento
do Flamengo, antes
da viagem para
Salvador: goleiro
garante que os
jogadores estão
confiantes em uma
boa campanha do time
no Brasileirão

Como comparação, o Botafogo,
que foi campeão carioca, tem folha
salarial de R$ 3 milhões.

Assim, a cobrança por títulos au-
menta no último ano da gestão do
presidente Eduardo Bandeira de
Mello — a eleição presidencial do
clube acontece em novembro.

Para o Brasileirão e a Libertado-
res deste ano, prioridades do clu-
be, a diretoria buscou o atacante
Henrique Dourado, que foi arti-
lheiro da última temporada no
País pelo Fluminense, e o meia-
atacante Marlos Moreno.

O Ceifador é titular, pelo menos
enquanto Guerrero não retorna da
suspensão por doping — a pena
termina em maio —, mas o colom-
biano anda esquecido no clube.

Para o goleiro Diego Alves, uma
boa estreia hoje contra o Vitó-
ria/BA vai ajudar a acalmar os âni-
mos no Flamengo.

“A gente quer começar bem,
com a vitória, somando pontos fo-
ra de casa. O primeiro pensa-
mento, independentemente
dos jogos pela frente, é no
Vitória/BA. Como falei: a
gente está preparado e confian-
te para poder fazer uma boa es-
treia lá”, disse o goleiro.

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

Éverton vai para o São Paulo

O meia Éverton não veste mais a
camisa do Flamengo. O jogador
sequer viajou com a delegação ru-
bro-negra ontem para Salvador,
onde o time estreia hoje no Brasi-
leirão contra o Vitória/BA.

Ele pediu à diretoria do Fla para
não ser relacionado, ficou no Rio
de Janeiro e aguarda apenas a ofi-
cialização da transferência para o
São Paulo.

O clube paulista finaliza os deta-
lhes da aquisição junto aos empre-
sários do meia. O valor da opera-
ção será de R$ 16,7 milhões, sendo
que o Fla tem direito a 50% do va-
lor — os outros 50% são divididos
entre o empresário Carlos Leite e
o Macaé.

Internamente, o caso é conside-

rado resolvido pelos clubes.

O Flamengo foi surpreendido
com a negociação ainda no final de
março e se viu de mãos atadas. Em
posicionamento dado na tarde de
ontem, o clube revelou que fez
uma proposta de renovação ao jo-
gador, que tem contrato até 31 de
dezembro de 2019.

“Diante do iminente interesse
do São Paulo em pagar a multa
contratual pelos direitos do atleta
Éverton Cardoso, o mesmo alegou
que não tinha condições de jogar e
pediu para não viajar para o jogo
contra o Vitória/BA, em Salvador.
O Flamengo renovou o contrato
do atleta no ano passado, e recen-

temente apresentou uma nova
proposta de extensão do vínculo
com o clube, inclusive com au-
mento salarial”.

No São Paulo, Éverton vai rece-
ber cerca de R$ 500 mil por mês,
R$ 120 mil a mais do que ganha no
Fla. O contrato é de três anos.

A saída do jogador pegou de sur-
presa também os companheiros
de time, que treinaram com Éver-
ton pela manhã no Rio.

“Eu, particularmente, não sabia.
Lógico que as questões pessoais
são decididas entre ele e a direto-
ria. O que posso falar do Éverton é
no que diz respeito ao nosso time,
o quanto ele é importante”, contou
o goleiro Diego Alves.

VITÓRIA/BA X FLAMENGO

Caíque(F. Miguel)
Lucas
Ka n u
R amon
Pedro Botelho
Uillian Correia
José Welison
Ya g o
Juninho
Nickson
Denílson
T ÉC N I C O :
Vagner Mancini

Diego Alves
Pa rá
Juan
R éver
R enê
Cuéllar
Willian Arão
Pa q u e tá
Diego
Éverton Ribeiro
H. Dourado
T ÉC N I C O :
Maurício Barbieri

ESTÁ D I O : B a r ra d ã o
HORÁRIO: 19 horas
JUIZ: Wagner Reway (MT)

GILVAN DE SOUZA / FLAMENGO

ÉVERTON treinou com o Fla, mas não viajou para a partida em Salvador

