30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

PAULO FERNANDES/VASCO

João Carlos se inspira em
Fred para brilhar pelo Flu

Após a eliminação nas semifi-
nais do Campeonato Carioca, a di-
retoria do Fluminense anunciou
que reforçaria a equipe para a se-
quência da temporada, que inclui
jogos pelo Brasileirão e pela Copa
Su l -A m e r i c a n a .

A promessa era de dois nomes
para encorpar o ataque tricolor. E
o primeiro deles foi apresentado
ontem nas Laranjeiras: João Car-
los, de 23 anos, revelação do Cario-
ca pela Cabofriense com quatro
gols marcados.

Inspiração com a camisa tricolor
é o que não deve faltar para o re-
forço. Até porque um de seus ído-
los é Fred, que fez história com a
camisa do Fluminense — e foi arti-
lheiro do Brasileirão pelo clube em
2012 e 2014.

“Tenho o Fred como inspiração,
é um dos maiores centroavantes
do Brasil. Me espelho bastante no
futebol dele, é um matador. Vejo
vídeos dele para aprender muitas
coisas”, contou João Carlos.

O atacante já vinha treinando
com o grupo e espera, aos poucos,
ganhar espaço no time do técnico
Abel Braga.

“Tive meu primeiro coletivo on-
tem (quinta-feira). Quero treinar
forte para estar preparado na hora
de estrear. Cabe ao Abel e à comis-
são técnica decidir quando poderei
jogar ”, afirmou o atacante, prome-

tendo ainda máximo empenho:
“Estou trabalhando forte para,
quando ele precisar, eu entrar e dar
meu máximo para ajudar o Flumi-
nense”.

Ao ser apresentado e vestir a ca-
misa do Fluminense, João Carlos
falou sobre suas características
dentro de campo.

“Sou um cara que se mexe mui-
to, que gosta de buscar o jogo, não
sou aquele centroavante que fica
muito parado. Fico bastante den-
tro da área, mas procuro sair para
ajudar meus parceiros na criação
de jogadas”, se definiu.

Nos próximos dias, ele e os ou-
tros jogadores de ataque do Flumi-
nense podem ganhar a concorrên-
cia de Kleber Gladiador, perto de
rescindir com o Coritiba.

Mas João Carlos confia no seu
potencial para brigar por uma va-
ga entre os titulares.

“Tenho certeza que chego pelo
trabalho que vim fazendo”, apon-
tou o jogador.

“Estou trabalhando

forte para, quando
Abel precisar, eu entrar
e dar meu máximo para

ajudar o Fluminense”

João Carlos, atacante do Fluminense

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

JOÃO CARLOS revelou inspiração em Fred, ex-atacante do tricolor

DESTAQUES NA TV

TV CAPIXABA
> 14H00 — NBB: Caxias do Sul x Mogi

Washington Wizards

> 21H00 — NBA: Philadelphia 76ers x

das Cruzes

REDE TV!
> 15H00 — Superliga de Vôlei: Sesc x

Se s i

ESPN BRASIL
> 8H30 — Campeonato Inglês: Sou-

thampton x Chelsea

> 13H30 — Campeonato Inglês: Liver-

pool x Bournemouth

> 15H45 — Campeonato Inglês: Totte-

nham x Manchester City

ES P N
> 13H30 — Campeonato Alemão:
Bayern de Munique x Borussia Mön-
chengladbach

> 16H00 — NBA: Golden State War-

riors x San Antonio Spurs

> 18H30 — NBA: Toronto Raptors x

Miami Heat

> 23H30 —NBA: Portland Trail Blazers

x New Orleans Pelicans

FOX SPORTS
> 11H15 — Campeonato Espanhol: Bar-

celona x Valencia

S P O RTV
> 16H30 — Série B: Vila Nova x Avaí
> 19H00 — Série B: Sampaio Corrêa x

Co r i t i b a
SPORTV 2
> 15H00 — Superliga de Vôlei: Sesc x

> 21H00 — Série B: Ponte Preta x Pay-

Se s i

sandu

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

RILDO treina finalizações no Vasco: jogador é opção de Zé Ricardo para substituir Paulinho contra o Atlético/MG

B R AS I L E I R Ã ORildo volta na hora
certa para o Vasco

Liberado pela Justiça
e recuperado de lesão
no ombro direito,
atacante é a aposta do
técnico Zé Ricardo para
substituir Paulinho

RIOA dor de cabeça do técnico Zé

Ricardo após a lesão do ata-
cante Paulinho está próxi-
mo da chegar ao fim. Para a estreia
do Vasco no Brasileirão, amanhã,
contra o Atlético/MG, o treinador
vai contar com o retorno de Rildo,
então titular da equipe.

No confronto contra o Botafogo,
pela última rodada da Taça Rio, o
atacante viveu o início de seu “in -
ferno astral”. Primeiro, se envol-
veu em dividida com João Paulo,
que sofreu fraturas na tíbia e na fí-
bula. Por conta disso, foi suspenso

pelo Tribunal de Justiça Desporti-
va do Rio de Janeiro (TJD-RJ).

Depois, o próprio Rildo saiu de
campo com uma luxação no om-
bro direito.

Recuperado da lesão e liberado
para jogar pelo TJD-RJ, o atacante
já se colocou à disposição de Zé
Ricardo, mesmo admitindo que
está atrás dos companheiros na
parte física.

“Esse retorno é importante para
mim. Agora é preciso trabalhar a
parte física para recuperar o tem-
po perdido, já que fiquei um mês
fora. Tenho que ganhar e evoluir
em alguns aspectos ainda, mas es-

“Preciso trabalhar

para recuperar o tempo
perdido, já que fiquei

um mês fora”

a parte física

Rildo, atacante do Vasco

tou me sentindo bem”, garante o
j o g a d o r.

Para Rildo, o que não vai faltar é
empenho para ajudar o Vasco a es-
trear com o pé direito diante de
sua torcida.

“A motivação é imensa para vol-

tar a ajudar a equipe”.

Quem comemora o retorno é o
técnico Zé Ricardo. Após o treino
de ontem, ele falou da importância
de Rildo, jogador que tem caracte-
rísticas parecidas com a de Pauli-
nho na visão do treinador.

“Ele (Rildo) tem as característi-
cas parecidas com o Paulinho. Es-
tamos só esperando para ver como
está a questão do ombro para não
termos problemas. Existe só essa
dúvida sobre ele”, comentou Zé.

E antes da estreia, Rildo mostra
confiança em uma boa campanha
do Vasco no Brasileirão.

“A equipe que estamos montan-
do vai dar muito trabalho, não será
fácil vencer a gente, assim como
foi nesses primeiros meses”.

Defesa muda para encarar o Galo

Se Rildo está de volta ao time pa-
ra ocupar a vaga de Paulinho —
que sofreu uma fratura no cotove-
lo esquerdo e fica fora por quatro
meses —, a defesa segue como
preocupação do técnico Zé Ricar-
do para a estreia no Brasileirão.

Contra o Atlético/MG, amanhã,
às 16 horas, em São Januário, o
treinador tem o desfalque de Era-
zo, emprestado ao Vasco pelo Galo
e que não jogará por cláusula con-
t ra t u a l .

“É uma troca confirmada. Existe
a cláusula contratual, não pode jo-
gar contra o clube que detém os di-
reitos dele. Werley entra normal-
mente”, confirmou o treinador.

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

ZÉ RICARDO confirmou escalação

Se quisesse contar com o zaguei-
ro equatoriano, o Vasco teria que
pagar R$ 1 milhão ao Atlético/MG,
que divide o pagamento do salário
de Erazo com o clube carioca.

Zé Ricardo ainda antecipou que
conta com o lateral-direito Rafael
Galhardo para a partida de ama-
nhã. O jogador ficou de fora do
treino da última quinta-feira, por
conta de uma indisposição. A ideia
do treinador é de não fazer gran-
des mudanças perto da estreia.

“A ideia é manter a base que vem
jogando. No Brasileiro é importan-
te começar bem, ainda mais que
tem a parada para Copa. Impor-
tante chegar bem”, concluiu.

