10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Mãe PM que matou ladrão é
homenageada em São Paulo

Governador Márcio
França entregou flores
a cabo Kátia Sastre,
que reagiu rápido e
evitou arrastão na
porta de uma escola

SÃO PAULOA cabo da Polícia Militar Ká-

tia Sastre, que reagiu a um
assalto na porta da escola
onde a filha estuda, no sábado, foi
homenageada pelo governador
Márcio França pelo Dia das Mães.
A ação da PM aconteceu em Suza-
no, na região metropolitana de São
Paulo, e ela matou o ladrão,

A militar baleou o homem no
momento em que ele tentava fazer
um arrastão em um grupo de pais
na entrada de uma escola particu-
lar. O bandido levou tiros na perna
e no peito e morreu.

A PM é mãe de duas meninas
que estudam no colégio. Ela estava
na escola, onde estuda uma das fi-
lhas, para assistir uma homena-
gem às mães. Kátia recebeu flores
do governador como forma de
a g ra d e c i m e n t o.

O ladrão aproveitou o momento
anterior à abertura dos portões do
Colégio Ferreira Master para
anunciar o assalto. Enquanto o ho-
mem começou a revistar um segu-
rança do colégio, que estava sob a
mira de sua arma, a policial militar
sacou a pistola e atirou contra o
a g re s s o r.

Havia ao menos cinco mães na
calçada, cada uma com seus filhos.
Ao entregar o buquê, o governador
destacou que a própria policial so-
licitou socorro médico para o ho-
mem, como está previsto no trei-
namento policial.

Por ter agido rápido sem deixar
feridos, França disse que a PM é
um exemplo para outros policiais.
“Quero agradecer por sua cora-
gem. Uma coragem que é de nos-
sos PMs, que são treinados e pre-
p a ra d o s ”, afirmou o governador. E
completou: “A cabo Kátia agiu por
dois importantes motivos: em de-
fesa da sociedade e de suas fi-
lhas”.

A PM agradeceu a homenagem
e disse que o apoio recebido tem
sido “g ra t i f i c a n t e ”. “A gente é pre-
parada para isso. Temos treina-
mento, temos que pensar muito
rápido. É para isso que estamos
nessa profissão, para defender vi-
das. Foi isso o que fiz”, disse.

O homem tombou no chão as-
sim que recebeu os disparos e dei-
xou cair seu revólver. Na sequên-
cia, passou a mostrar a palma das
duas mãos para a PM em sinal de
rendição. Ao ver a arma caída, sem
tirar o homem de sua mira, a PM
caminhou em direção ao revólver
e o chutou, para afastá-lo do ho-
mem. Em seguida, recolheu a ar-
ma e mandou o homem, já san-
grando, virar de bruços.

Segundo a Polícia Civil, o ho-
mem foi levado para o pronto-so-
corro da Santa Casa de Suzano,
mas não resistiu aos ferimentos
provocados pelos tiros.

GILBERTO MARQUES/GOVERNO DE SÃO PAULO

CABO KÁTIA com Márcio França: governador disse que ela é um exemplo

A AÇÃO DA POLICIAL KÁTIA SASTRE CONTRA O LADRÃO

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV

LEONE OLIVEIRA

HOMEM foi atingido na calçada

Rapaz é morto
a tiros em
frente a igreja
eva n g é l i c a

Um rapaz foi morto com nove
tiros no final da tarde de ontem,
no bairro Mário Cypreste, em
Vitória. O crime ocorreu em
frente a uma igreja evangélica e
ao Centro Cultural Carmélia.

Segundo moradores da região,
foram ouvidos disparos de arma
de fogo por volta de 17h30.

De acordo com investigado-
res do Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), a vítima pas-
sava de bicicleta pelo local
quando os criminosos se apro-
ximaram em um Fiat Uno prata
e passaram a atirar. O rapaz foi
identificado no local do crime
apenas como Adriano.

A vítima foi atingida por nove
tiros, segundo a Polícia Militar,
sendo dois deles na cabeça e o
restante no peito.

Moradores relataram que
Adriano estaria acompanhado
por outra pessoa em mais uma
bicicleta, mas ela não foi locali-
zada pela polícia.

A vítima caiu morta na calça-
da de uma igreja evangélica.
Enquanto a perícia realizava
seu trabalho ocorria um culto.

O LADRÃO aponta a arma para o grupo
de pais na porta da escola

ELE segue em direção ao segurança
da escola, e a mãe PM atira.

A CABO KÁTIA acertou tiros no peito e
na perna do bandido, que tombou.

A ARMA QUE o ladrão usou na tentati-
va de assalto foi recolhida pela cabo.

P R I SÃO

Após o crime, os bandidos fu-
giram, mas foram perseguidos
por policiais que receberam pe-
lo rádio da viatura as caracterís-
ticas do Fiat Uno. Os bandidos
bateram num ônibus e em outro
carro na Serafim Derenzi. Um
suspeito de 29 anos foi preso
com a arma do crime e levado à
DHPP. Até o fechamento desta
edição, ele ainda era ouvido.

GIRO RÁPIDO
Começa julgamento de
acusados de greve da PM
As audiências de instrução nos pro-
cessos criminais sobre a greve da Polí-
cia Militar, em fevereiro de 2017, come-
çam hoje. Segundo o Tribunal de Jus-
tiça do Espírito Santo (TJ-ES), 10 PMs
e 14 parentes serão julgados até sexta.
As audiências relativas ao processo
dos familiares serão hoje e amanhã. As
relativas ao processo dos policiais se-
rão quinta e sexta. A juíza da 4ª Vara
Criminal de Vitória, Gisele Souza de
Oliveira, vai presidir as audiências.

Policial de folga
mata assaltante
Um assaltante de 18 anos foi ba-
leado por um PM de folga enquanto
tentava roubar uma drogaria no
Guarujá, São Paulo, ontem.

Nas imagens do circuito interno é
possível ver o policial disparando
pelo menos duas vezes. Logo de-
pois, o criminoso cai no chão. O as-
saltante, Marcelo Moraes da Silva,
foi socorrido e morreu no hospital.

R E P R O D U Ç ÃO

PM agachado atira em assaltante

Três morrem em chacina
em Mantenópolis
Três pessoas foram mortas a ti-
ros na noite de sábado na localida-
de Santa Luzia, em Mantenópolis,
Noroeste do Estado.

Segundo a PM, Adriana de Bar-
ros Teixeira, de 23 anos, e Matheus
Henrique Silva da Lapa, de 19, fo-
ram mortos dentro de um Gol, en-
quanto Ejoilson Martins dos San-
tos, 32, foi encontrado morto a me-
tros do carro. Nenhum suspeito foi
preso após o crime.

Menina de 11 anos é
baleada na Serra
Uma menina de 11 anos foi ba-
leada na noite de ontem, na Serra.
O crime ocorreu por volta das
19 horas. O bairro não foi informa-
do pela polícia.

A vítima foi socorrida para a
UPA de Carapina e, depois, trans-
ferida para o Hospital Infantil, em
Vitória. Na noite de ontem, os in-
vestigadores da Divisão de Homi-
cídios e Proteção à Pessoa (DHPP),
apuravam a dinâmica do crime.

