Ec o n o m i a

Abertas 1.862 vagas de emprego

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 14 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

As chances são para
diferentes cargos e
níveis de escolaridade,
como churrasqueiro e
dentista, distribuídas
em 11 cidades capixabas

D I V U LG AÇ ÃO

Kayque FabianoA semana começa com 1.862

oportunidades de emprego
no Estado. As vagas são para
todos os níveis de escolaridade,
com ou sem experiência, e tam-
bém para pessoas com deficiência
(PCD). Os salários podem chegar a
R$ 6 mil.

No Sine estadual, são 165 chan-
ces distribuídas pelos municípios
de Anchieta, Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Cariacica, Colatina, Linhares,
Nova Venécia e São Mateus. Em
Linhares, por exemplo, há 30 va-
gas para costureira de máquina in-
d u st r i a l .

Na Agência do Trabalhador de
Vitória estão disponíveis 92 vagas
de emprego a partir de hoje. Há
chances para cargos como auxiliar
de limpeza, churrasqueiro, con-
sultor de vendas. Os interessados
podem realizar o cadastro no site
www.trabalhavix.vitoria.es.gov. br.

COSTUREIRA INDUSTRIAL é uma das funções para as quais há vagas no Espírito Santo a partir de hoje

Em Cariacica, estão sendo ofer-
tadas pela Agência do Trabalhador
do município 303 vagas de empre-
go. Dentre elas, 68 são reservadas
para pessoas com deficiência.

Na Serra, o Sine oferece, a partir
de hoje, 46 vagas para diferentes

cargos e níveis de escolaridade.

Já no município canela-verde , o
Sine de Vila Velha disponibiliza 39
va g a s.

O portal Catho está ofertando
1.217 chances para diversos muni-
cípios do Estado. O destaque é

uma vaga para dentista, em Vila
Velha, com salário que pode che-
gar a R$ 6 mil. O cadastro para
concorrer às vagas do site deve ser
feito  no endereço www.ca-
tho.com.br. O serviço é gratuito
por sete dias.

ALGUMAS VAGAS
Sine estadual: 165 vagas
> CA R G O S : auxiliar de cozinha, desig-

ner gráfico, entre outros.

> CA DAST RO : endereços das unida-
des e horários de funcionamento
das agências estão disponíveis no
site www.setades.es.gov.br/agen-
cias.

Agência do Trabalhador de
Vitória: 92 vagas
> CA RGOS: auxiliar de limpeza, chur-
rasqueiro, consultor de vendas, cos-
tureira, entre outros.

> CA DAST R O : e mais detalhes sobre
as vagas estão disponíveis no site
www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.

Agência do Trabalhador
de Cariacica: 303 vagas
> CARG OS: analista contábil e de RH,
auxiliar de cozinha, balconista de
farmácia, cobrador, entre outros.

> CA DAST R O: na própria agência, em

Cariacica.

Catho: 1.217 vagas
> CAR GOS: dentista, representante

comercial, vendedor, ente outros.

> CA DAST R O : www.catho.com.br.

Fonte: Empresas e órgãos citados.

