30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
COPA 2018

REUTERS

Portugal não se
engana e passa
a bola para
os espanhóis

Mbappé treina
e mostra que
está 100%
após dar susto

K R ATOVO

MOSCOU

Rival da Espanha na estreia da
Copa do Mundo, a seleção portu-
guesa tratou de rebater qualquer
favoritismo para a partida de ama-
nhã. Para a equipe lusa, a crise que
afetou os adversários nas vésperas
da abertura do Grupo B não vai in-
fluenciar dentro e campo.

“Sinceramente, acho que não vai
afetar a seleção espanhola. É um
time mais do que experiente, e es-
tão focados no objetivo deles. Qua-
se todos já ganharam a Liga dos
Campeões, Eurocopa”, opinou o
meia Bernardo Silva.

Jogador do Manchester City,
Bernardo Silva se tornou uma das
principais peças dos portugueses,
mesmo com apenas 23 anos.

Para o clássico ibérico, o jogador
deu o caminho para Portugal sair
vencedor na sua estreia. Para ele, a
vontade será fator fundamental no
confronto de amanhã, em Sochi.

“Portugal tem sua ambição. Sa-
bemos que se jogarmos bem, po-
demos ganhar. Acho que se formos
consistentes defensivamente, esti-
vermos concentrados e tivermos
ambição para atacar, podemos ir à
procura da vitória”, alertou o
meia.

Bernardo frisou ainda que a
equipe do técnico Fernando San-
tos não se deixou enganar pelos
problemas dos rivais e manteve a
c o n c e n t ra ç ã o.

“O mais importante é que não
estamos focados nessas pequenas
coisas, mas sim em fazer o melhor
pela seleção”, completou.

DESTAQUES NA TV

Depois de assustar os franceses
na última terça-feira, após receber
uma pancada e deixar o treino, o
atacante Mbappé, um dos princi-
pais nomes dos Blues tratou de
tranquilizar a todos ontem.

O jogador do Paris Saint-Ger-
main treinou normalmente após a
pancada recebida no tornozelo es-
querdo em disputa com o zagueiro
Rami. E mostrou que não preocu-
pa a França para a estreia no sába-
do, contra a Austrália, em Kazan.
“Nós treinamos como jogamos.
Isso acontece e voltará a aconte-
cer. Mas estou 100%. A seleção
francesa é muito midiática, as coi-
sas tomam proporções muito
g ra n d e s ”, disse o atacante.

Mbappé ainda afastou qualquer
indício de que estaria chateado
com o companheiro de seleção,
seu rival no futebol francês — Ra -
mi atua no Olympique de Marse-
lha: “A imagem pode dar a impres-
são, mas não me tirou o sono”.

AURÉLIEN DURAND/FFF

MBAPPÉ treinou normalmente

TV GAZETA
> 11H15 — Cerimônia de Abertura Copa

SPORTV 2
> 15H00 — Liga das Nações Feminina

> 12H00 — Copa do Mundo: Rússia x

do Mundo

Arábia Saudita

S P O RTV
> 9H00 — Redação SporTV
> 10H30 — Cerimônia de Abertura Co-

pa do Mundo

> 12H00 — Copa do Mundo: Rússia x

Arábia Saudita

> 15H00 — Troca de Passes
> 20H00 — Seleção SporTV

de Vôlei: Itália x Brasil

> 21H00 — Série B: Guarani x S. Bento
FOX SPORTS
> 12H00 — Copa do Mundo: Rússia x

Arábia Saudita

ESPN BRASIL
> 14H00 — Bate-Bola Debate
> 22H00 — Linha de Passe

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

HIERRO comandou o treino da seleção espanhola logo após a demissão do antigo treinador, Julen Lopetegui

Hierro tenta apagar
incêndio na Espanha

Ex-zagueiro da Fúria,
que atuava como
diretor de futebol,
assume o comando
após a demissão
de Julen Lopetegui

K R AS N O DA RA dois dias de estrear na Copa

do Mundo, a seleção espa-
nhola viveu ontem um ver-
dadeiro incêndio antes do con-
fronto de amanhã contra Portugal,
na abertura do Grupo B.

E quem tratou de fazer o papel
de “b o m b e i ro ” foi o ex-zagueiro
Fernando Hierro.

Até o início da manhã de ontem,
ele atuava como diretor esportivo
da Fúria. Mas logo após o surpreen-
dente anúncio da demissão do en-
tão treinador Julen Lopetegui, o ex-
jogador assumiu nova função.

“É um bom desafio, emocionan-
te. As circunstâncias são essas. É
pensar que temos um grupo de jo-
gadores que trabalham para a Co-
pa do Mundo”, afirmou Hierro.

O ex-zagueiro, que marcou a
carreira jogando pelo Real Ma-
drid, disputou quatro Copas do
Mundo como jogador — 1 99 0,
1994, 1998 e 2002.

Como treinador, só tem uma
passagem pelo Oviedo, da segunda
divisão. Mas Hierro não tem mui-
to tempo para trabalhar e já coloca
Portugal como o grande objetivo
inicial. “Meu trabalho é Portugal, e
depois o próximo e o próximo. A

“Meu trabalho é

Portugal, e depois
o próximo e o próximo.
A chave é mudar o

mínimo possível”

Fernando Hierro, técnico da Espanha

chave é mudar o mínimo possível,
temos que enfrentar isso com res-
ponsabilidade”, disse.

Nas redes sociais, o capitão espa-
nhol, o zagueiro Sérgio Ramos, ten-
tou minimizar os acontecimentos.
“Somos a seleção, representa-
mos um escudo, umas cores, uma
torcida, um país. A nossa respon-
sabilidade e o compromisso são
com vocês e por vocês”, escreveu.

D E M I SSÃO

A surpreendente notícia da de-
missão de Lopetegui foi anunciada
ontem de manhã, pela Federação
Espanhola (RFEF). O motivo
apontado foi a forma como o ex-
técnico conduziu o acerto com o
Real Madrid, anunciado na última
t e rç a -f e i ra .

“As negociações aconteceram
sem qualquer informação enviada
à RFEF. Existe um jeito correto de
proceder que precisa ser respeita-
do”, justificou o presidente da fe-
deração, Luis Rubiales.

GIRO RÁPIDO
Joachim Löw assume
favoritismo alemão
Atual campeã mundial e líder do
ranking da Fifa, a seleção da Ale-
manha inicia a Copa da Rússia co-
mo o time a ser batido. Pelo menos
foi isso que admitiu o técnico ale-
mão, Joachim Löw, que acredita
que os dias antes da estreia contra
o México, domingo, serão para la-
pidar a equipe.

“A equipe vai melhorar ainda
mais nessa semana. Tenho con-
fiança na evolução dos meninos”.

Gato “vidente” é
o polvo Paul da vez
Após o sucesso do polvo Paul na
Copa do Mundo de 2010, na África
do Sul, é a vez do gato Aquiles apa-
recer como candidato a vidente do
Mundial. Em um evento em São Pe-
tersburgo, o felino apontou a Rús-
sia como vencedora na abertura do
Mundial.

O bichinho, que é surdo, fez sua
escolha indo até um pote de ração.

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

AQ U I L ES é o gato “vidente”

Messi ganha folga em
treino de finalizações
Com o prestígio de quem marca pelo
menos 40 gols há nove temporadas,
Messi foi poupado da parte final do
treino da Argentina ontem, no CT de
Bronnitsy, dedicado às finalizações.
Enquanto era preservado pelo técnico
Jorge Sampaoli, o camisa 10 observou
as conclusões dos companheiros
Agüero, Di Maria, Dybala, e outros.

“Leo (Messi) está muito bem e dá
exemplo de como se prepara”, elogiou
o goleiro Caballero.

Japão é última seleção
a chegar à Rússia
Apenas na véspera da abertura
do Mundial, a seleção japonesa de-
sembarcou em solo russo e foi a úl-
tima a chegar para a disputa. Os
Samurais Azuis, que encerraram a
preparação na Áustria, chegaram
ontem a Kazan, onde foram rece-
bidos por um grupo de torcedores.
O Japão está no Grupo H, junto
com Colômbia, Polônia e Senegal.
A estreia dos asiáticos é terça-fei-
ra, contra os colombianos.

