2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Reportagem Especial
GUERRA DO TRÁFICOMata é usada para vigiar
moradores e fugir da polícia

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

O “ponto de observação” é um descampado
utilizado com frequência por traficantes

e dá visão para a Piedade e região

DO ALTO, no Parque da Fonte Grande, criminosos observam o que acontece na Piedade e em outros bairros, como no morro do Quadro e no Romão

Kananda Natielly

Francine SpinasséCriminosos que disputam o

poder do tráfico na Piedade,
em Vitória, e que vêm
ameaçando moradores da região,
têm usado a área de mata para se
esconder da polícia, vigiar quem
mora no local e ainda conseguir
acesso a outros bairros.

Desde o último domingo, ata-
ques e ameaças a moradores do
bairro e imediações já fizeram de-
zenas de famílias deixarem suas
casas por medo.

Segundo os moradores e fontes
da segurança pública, os ataques
partem de traficantes do Bairro da

Penha e aliados, que tentam domi-
nar a região. Eles deram prazo pa-
ra que pessoas saiam do bairro.
Em uma das visitas da reporta-
gem de A Tribuna ao bairro essa
semana, três criminosos foram
vistos monitorando a movimenta-
ção de policiais na Piedade em ci-
ma do morro da Fonte Grande.

O “ponto de observação” é um
descampado usado com frequên-
cia por traficantes. Com auxílio de
binóculos eles têm a visão de fren-
te para a Piedade e região.

Outros pontos revelados pelos
moradores são casas abandonadas
nas partes mais altas do morro que
ficam no meio da mata.

Segundo moradores da Piedade

e de bairros vizinhos, bandidos
conseguem se locomover e espe-
rar a saída da polícia por meio des-
sa região de mata, que faz parte do
Parque Estadual da Fonte Grande.
Como desde o último domingo, a
Polícia Militar reforçou o policia-
mento na Piedade, com uma ope-
ração de saturação que tem mais
de 60 homens, moradores do Mos-
coso relataram que grupo de 30
criminosos tem usado as escada-
rias do bairro para conseguir aces-
sar à mata e poder se locomover.

Como a mata interliga vários
bairros, incluindo os morros do
Quadro, Cruzamento, Romão, Fra-
dinhos, é usada como rota de fuga.
A violência na Piedade se agra-

vou no último domingo após o as-
sassinato do jovem Walace de Je-
sus Santana, de 26 anos. Ele era
apontado por quem vive no local
como um dos líderes do tráfico de
d ro g a s.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
chegou a falar em entrevista duran-
te a semana que estão sendo usados
drones e helicópteros para monito-
rar a região, por causa das matas.

“O patrulhamento aéreo é im-
portante, pois temos região de ma-
ta em volta da Piedade e Fonte
Grande. O patrulhamento nos dá
domínio patrimonial e a gente
consegue observar a movimenta-
ção”, enfatizou.

Bandidos circulam com fuzis nas ruas

Bem ao lado da Piedade, mora-
dores do Morro do Moscoso tam-
bém têm convivido com ameaças e
a presença de criminosos de fora,
que tentam dominar a região.

Moradores relataram que ban-
didos encapuzados e armados
com fuzis têm subido o morro, en-
trando na casa de moradores para
se impor e fazer ameaças.

A reportagem esteve no local
ontem e duas mudanças estavam
sendo feitas. Pelo menos nove fa-
mílias deixaram o bairro nos últi-
mos dois dias. “Eles chegam em
grupo de 30 homens. Muitos enca-
puzados e todos armados. Sobem a
pé, entrando nas casas, perguntan-
do quem está no local”, disse uma
moradora que está se mudando e
preferiu não se identificar.

Outro morador revelou que esse
grupo tem usado o Morro do Mos-

coso como passagem para a região
de mata e de acesso a outros bair-
ros. “Eles passam por aqui, pois a
Piedade está cheio de policiais.
Como aqui não temos policiamen-
to, acabam aproveitando.”

Durante o período que a repor-
tagem esteve no bairro, também
não foram vistos policiais.

No bairro, moradores ainda con-
taram que há casas que valem mais
de R$ 40 mil, que está à venda por
R$ 5 mil. “E ninguém quer.”

Quanto ao Morro do Moscoso, a
Polícia Militar informou que man-
tém o policiamento preventivo
normalizado na região.

Disse, ainda, que operações e
ações de abordagens são realiza-
das constantemente a fim de dimi-
nuir o índice de criminalidade. Em
caso de emergência, o Ciodes
(190) deve ser acionado.

Só nove
famílias ainda
moram no alto
do bairro

No terceiro dia de operação da
Polícia Militar, com a presença de
cerca de 60 homens na Piedade, o
clima no bairro ainda é de apreen-
são. Moradores revelaram que ape-
nas nove famílias permanecem na
parte alta do morro após ameaças.
Desde o último domingo, pelo
menos 18 famílias deixaram o lo-
cal. Outras 15 já haviam saído des-
de março deste ano, após a morte
dos irmãos Ruan e Damião Reis.

Ontem, quando a reportagem
esteve no local, um grupo de mo-
radores contou nos dedos da mão
quem ainda estava morando no lo-
cal, acima da quadra do bairro.

Uma moradora, que preferiu
não se identificar, revelou que se
mudou na última terça-feira.
“Agora tem policial, mas não sabe-
mos até quando. Assim que eles
deixarem o bairro, os bandidos in-
vadem de novo”, revelou.

Ontem, muitos policiais estive-
ram na região. O comandante da
Polícia Ostensiva Metropolitana,
coronel Souza Reis, foi parado por
um morador do local que pergun-
tava até quando a polícia ficaria.

“Vamos ficar até que seja cons-
truído o DPM (Destacamento de
Polícia Militar) na região. Por en-
quanto um veículo ficará aqui de
forma permanente como base”,
salientou.

P O L I C I A M E N TO na Piedade

D E P O I M E N TO
“Usam armas que eu
só via em filme”
“Como a polícia está na Pieda-
de, os bandidos acabaram usan-
do o morro do Moscoso para su-
bir em direção à mata. Eles che-
gam em grupos de 30 pessoas,
alguns com capuz.

Entram nas casas das pes-
soas e perguntam quem está no
local. Eles usam armas daquelas
que a gente só vê em filmes.
Cheguei a ver um com um fuzil
na mão e outro pendurado nas
c o s ta s .

A vontade da gente é de cho-
rar, pois o bairro nunca teve isso,
esse clima de terror e as pessoas
indo embora. São pessoas de fo-
ra que estão fazendo isso.”

MORADORES, com medo de represálias, estão deixando suas casas

Morador do Moscoso, 40, que
não quis se identificar

