Firmas terão de
assinar cláusula
anticorrupção
para participar

As empresas que quiserem atuar
na construção do Complexo Por-
tuário de São Mateus (CPSM) terão
de assinar uma cláusula anticor-
rupção. Essa é uma das exigências
da Odebrecht, depois do envolvi-
mento da empresa no escândalo de
corrupção investigado pela Opera-
ção Lava a Jato e do acordo de le-
niência assinado com o Ministério
Público Federal em 2017.

“Após os erros que a empresa co-
meteu, ela tomou diversas medi-
das. Citando algumas, trocou toda
sua alta liderança e está instalando
um sistema de compliance muito
ro b u st o “, listou Giorgio Bullaty, ge-
rente de contratos da Odebrecht.

O compliance citado por Bullaty,
também conhecido como sistema
de conformidade, vai investigar to-
das as empresas antes de elas se-
rem contratadas, a fim de fazer que
todo processo seja transparente.

“Todas as empresas vão passar
por uma verificação de seus histó-
ricos e atuação. Todos eles têm de
assinar conosco no contrato uma
cláusula anticorrupção e terão de
aderir ao nosso código de condu-
ta”, explicou Bullaty.

“Já estamos adotando as cláusu-
las de compliance dentro dos con-
tratos atuais. Estamos fazendo a
aplicação daquilo que a Odebrecht
promove como expertise nessa li-
nha de recuperação de perfil da
e m p re s a ”, disse José Roberto Bar-
bosa, diretor-presidente da Petro-
city, numa referência às empresas
interessadas em atuar no empre-
e n d i m e n t o.

RODRIGO GAVINI/AT

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

PORTO DA PETROCITY

Ec o n o m i a
Empresas serão contratadas
e vão criar 2.500 empregos

A Odebrecht vai
precisar de produtos e
serviços para as obras,
envolvendo 250
firmas, que vão ter de
contratar profissionais

PROJEÇÃO do porto da Petrocity, que vai
criar 7 mil empregos em todo o Estado:
com 2 mil na operação, 2.500 nas obras e o
mesmo número de vagas em fornecedoras

PETROCIT Y

Thiago SobrinhoPelo menos 250 empresas se-

rão contratadas pela Ode-
brecht para fornecer produ-
tos e serviços voltados à implanta-
ção do Complexo Portuário Em-
presarial de São Mateus (CPSM).
Essas firmas vão precisar de novos
empregados, criando, pelo menos,
2.500 postos de trabalho em todo o
Espírito Santo.

A prioridade, porém, será para
instituições e trabalhadores da re-
gião Norte do Estado. As informa-
ções são da Petrocity, empresa ca-
pixaba responsável pelo empreen-
dimento, e da Odebrecht, cuja par-
ticipação no projeto foi antecipada
por A Tribuna em 3 de maio.

Além disso, o porto vai criar
4.500 empregos, sendo 2.500 nas
obras e 2 mil na operação (diretos).
A construção está prevista para
começar no primeiro trimestre de
2019 e ser concluída em três anos.
“O objetivo é operar o porto em
2021”, pontua José Roberto Barbo-
sa, diretor-presidente da Petrocity.
Ele deu alguns exemplos de pro-
dutos e serviços necessários para a
construção, com demanda desde
indústrias diversas, como de ves-
tuário e comércio, a prestadores de
serviços, como os de hotelaria.

“Vamos precisar de ferragem,
concreto, equipamentos, forneci-
mento de água, além de serviços,
como transporte, entre outros.”

A Petrocity está trabalhando
junto à Associação dos Empresá-
rios do Litoral Norte do Estado
(Assenor) e ao Sistema S para via-
bilizar a oferta de cursos de quali-
ficação para os que forem contra-
tados, tanto pela Odebrecht e Pe-
trocity, como nas outras empresas.
Haverá ainda oferta de cursos

superiores visando à formação de
mão de obra para a operação do
porto, em instituições em São Ma-
teus, como o Instituto e a Univer-
sidade Federal do Espírito Santo
(Ifes e Ufes) e a Faculdade Vale do
Cricaré. Um dos cursos, por exem-
plo, é o de tecnologia portuária.

As informações foram dadas on-
tem, durante seminário interno
realizado no campus da Ufes em
Vitória para uniformizar posturas
das empresas envolvidas no em-
preendimento, ou seja, o complian-
ce, exigência da Odebrecht após o
acordo de leniência assinado junto
ao Ministério Público Federal.

“A Petrocity já aderiu a esse con-
junto de disciplinas e as empresas
que atuarão no projeto precisam
aderir ”, disse José Roberto, ao fri-
sar que a Petrocity cadastra forne-
cedoras  em preview.easys-
tem.com.br/2017/petrocity/client e
no site da Assenor(assenor.org.br).

SAIBA MAIS

Retroárea de 1,5 milhão de m2
Pro j e t o
> O COMPLEXO Portuário da Petrocity,
em Urussuquara, São Mateus, vai
movimentar cargas de rochas orna-
mentais, celulose, automóveis, ma-
terial para exploração de petróleo e
contêineres.

a construção de um cais de 1.800
metros quadrados, terá 16 metros de
profundidade e retroárea de 1,5 mi-
lhão de metros quadrados (m2).
Licenciamento
> O ESTUDO e o Relatório de Impacto
Ambiental (EIA/Rima) do empreen-
dimento serão entregues ao Instituto
Estadual do Meio Ambiente (Iema,
órgão responsável pelo licencia-
mento) no dia 2 de julho.

> O PEDIDO da Licença de Instalação
será feito até o fim de julho. A previ-
são é obter o aval do Iema este ano.
> AS OBRAS devem começar no início

de 2019 e terminar em 2021.

> O PORTO vai criar, ao todo, 7 mil em-
pregos, sendo 2 mil diretos na ope-
ração, 2.500 nas obras e outros
2.500 em empresas terceirizadas
pela Odebrecht para fornecerem
materiais e serviços.

> AS EMPRESAS a serem contratadas
vão oferecer desde produtos, como
concreto, equipamentos e vestuário,
a serviços, como comércio e hotéis.
> O INVESTIMENTO inicial é de R$ 2,1
bilhões. O projeto técnico conta com

GIRO RÁPIDO
Feira de novidades para
a casa com descontos
Móveis, decoração, artesanato,
serviços, acessórios e outras novi-
dades estão à venda, com descon-
tos, na 9ª Expolar — Feira de Mó-
veis, Decoração e Utilidades do Lar,
que acontece até domingo, na Are-
na Shopping Vitória, na capital.

O funcionamento é das 14h às 22
horas, e a entrada custa R$ 8 —adul -
tos acima de 60 e crianças com até
12 anos não pagam. Haverá sorteio
de sofá retrátil e rack para TV.

Estado lidera alta nas
vendas do comércio
O Espírito Santo registrou o
maior índice de vendas do comércio
varejista do País no mês de abril, de
acordo com dados disponibilizados
pelo IBGE. O crescimento acumula-
do no comércio varejista ampliado
— que abrange vários setores — fi -
cou em 18,7% em abril, com desta-
que para o setor de veículos, moto-
cicletas, partes e peças.

THIAGO COUTINHO — 19/12/2017

MOVIMENTO em shopping

Fonte: Petrocity, Assenor e Odebrecht.

BULLATY, gerente da Odebrecht

Há risco de paralisação
do País, alerta o TCU
Alertando para o risco de “para -
lisação” do País e com duras críti-
cas à política de isenções fiscais e
tributárias, o Tribunal de Contas
da União deu ontem parecer pela
aprovação das contas de Temer
com 22 ressalvas, 24 recomenda-
ções e quatro alertas. Agora, cabe
ao Congresso julgar. Segundo a
Corte, cinco MPs e uma Lei Com-
plementar não respeitaram a Lei
de Responsabilidade Fiscal.

Lei do Distrato é assunto
urgente, afirma Jucá
O senador Romero Jucá deve as-
sumir a relatoria do projeto que re-
gulamenta penalidades para quem
comprar imóvel na planta e desistir
do negócio, o chamado distrato. Ele
afirma que o assunto é “u rg e n t e ”.

O texto foi aprovado semana
passada na Câmara, mas tem rece-
bido críticas. Por causa disso, o
Planalto trabalha para que a pena-
lidade ao consumidor seja de 25%
do valor já pago, e não 50%.

