VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Pol í c i a

Jovem sem carteira atropela
gari, paga fiança e está solto

Gabriel Andrade
Rodrigues, de 18 anos,
pegou o carro do tio
escondido. Vítima teve
duas pernas quebradas
na Praia da Costa

WHATSAPP/REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

Jéssica Cardoso

Lorrany MartinsO jovem Gabriel Andrade Ro-

drigues, de 18 anos, que não
tem carteira de motorista,
pegou o carro do tio para ir a uma
lanchonete e atropelou um gari,
durante o trabalho, na Praia da
Costa, Vila Velha.

A vítima, Wanderson Pereira
Marinho Alcantara, de 20, teve as
duas pernas quebradas. Gabriel
Andrade dirigia um Fiat Palio, foi
preso, pagou fiança e está solto. O
acidente aconteceu às 23h33 de
terça-feira, na avenida Champag-
nat.

Segundo a Polícia Militar, Ga-
briel voltava da lanchonete com
um irmão e um primo, ambos de 16
anos, e seguia atrás do caminhão,
sentido Praia da Costa.

Policiais relataram que o cami-
nhão teria reduzido a velocidade
para efetuar o recolhimento do li-
xo. Gabriel não teria conseguido
parar e bateu na traseira do veícu-
lo, onde estava o gari, que segundo
familiares fazia a coleta.

“Meu neto desceu para pegar o
lixo para jogar no caminhão, e o
carro bateu. O rapaz imprensou as
pernas dele. Quebrou as duas per-
nas”, contou a avó do gari, Francis-
ca Pereira de Andrade Nunes.

Wanderson foi socorrido e leva-
do para o Hospital Antônio Bezer-
ra de Faria. Testemunhas conta-

COLEGAS DE TRABALHO e clientes de um restaurante ajudam no socorro ao gari Wanderson Pereira Marinho

ram à polícia que Gabriel ainda te-
ria tentado deixar o local, dando ré
no carro, mas foi impedido pelos
colegas de trabalho da vítima.

Os policiais que atenderam a
ocorrência descobriram que Ga-
briel não tinha Carteira Nacional
de Habilitação e o levaram para a 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

Em depoimento, Gabriel disse
que tinha pegado o carro de um
tio, sem ele saber.

No relato, ele estava parado no
sinal vermelho. Assim que mudou
para o verde, o jovem acelerou, o
caminhão teria parado de repente

e o gari saltado.

Gabriel alegou que não sabe di-
zer se causou alguma lesão no gari,
porque não saiu do carro e foi
abordado pela polícia.

O jovem disse ainda que não ti-
nha permissão para dirigir e que
possui passagem por roubo, quan-
do era adolescente.

Ele foi autuado por lesão corpo-
ral e por dirigir sem a devida per-
missão ou habilitação. A polícia ar-
bitrou fiança de R$ 2 mil e ele foi
solto. Já o gari Wanderson passou
por uma cirurgia e segue hospitali-
zado, segundo a família.

O QUE DIZ A LEI 9.503/1997
Artigo 303
> PRATICAR lesão corporal culposa na

direção de veículo automotor.

> PE N AS : detenção de seis meses a
dois anos e suspensão ou proibição
de se obter a permissão ou a habili-
tação para dirigir veículo automotor.
Artigo 309
> DIRIGIR em via pública, sem permis-

são ou habilitação gerando dano.

> PENA: prisão de seis meses a um ano,

ou multa.

Carro escondido dos tios

Pena pode virar indenização

O advogado Renato Cintra, que
defende o jovem Gabriel Andrade
Rodrigues, de 18 anos, que atrope-
lou e quebrou as duas pernas do
gari Wanderson Pereira Marinho
Alcantara, de 20 anos, confirmou a
versão de que o jovem teria pega-
do o carro escondido da família,
para ir a uma lanchonete.

“O carro é de um tio dele. Ele pe-
gou o carro escondido. A informa-
ção que familiares me passaram é
de que o carro estava em um lava a
jato, próximo da casa deles”.

A lanchonete também fica na
avenida Champagnat, na Praia da
Costa, a alguns metros do local on-
de ocorreu o acidente.

“Havia informação de que o Ga-
briel entrou na contramão. Isso
não condiz com a verdade, porque
a avenida Champagnat é de mão
única. O sinal fechou, ele veio re-
duzindo a velocidade e o cami-
nhão de lixo parou. O sinal abriu, o
caminhão seguiu e freou logo à
frente. O Gabriel não conseguiu
frear a tempo e acabou colindo

com a traseira do caminhão”, ex-
plicou o advogado.

Renato Cintra afirmou que Ga-
briel e os ocupantes do carro não
tentaram fugir, após o acidente.

“As imagens das câmeras da pre-
feitura comprovam que eles esta-
vam na esquina, conversando com
os policiais e não tentaram se eva-
dir do local.”

Ao saber dos ferimentos do gari,
o advogado afirmou que Gabriel
“ficou preocupado com a vítima”.
Quanto a liberação do motorista,
que não possui habilitação, o advo-
gado disse que o delegado de plan-
tão agiu conforme a lei.

“O delegado fez o procedimento
normal de autuar ele nos artigos
309, que é dirigir sem carteira de
habilitação, e 303, que é lesão cor-
poral na forma do Código de Trân-
sito Brasileiro. Unificando as pe-
nas desses crimes, não ultrapassa
quatro anos. Todo crime que não
ultrapassa quatro anos de pena, o
delegado tem por obrigação arbi-
trar fiança”, informou Cintra.

Pela lei, o jovem Gabriel Andra-
de Rodrigues, 18, que atropelou o
gari Wanderson Pereira Marinho
Alcântara, 20, na Praia da Costa,
não pode ser preso. No entanto,
sua pena criminal pode ser rever-
tida a um pagamento, em dinheiro
à vítima. É o que explica o juiz da
Vara de Execução das Penas e Me-
didas Alternativas, Carlos Eduar-
do Ribeiro Lemos.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

J OV E N S são abordados pela polícia

De acordo com ele, o condutor
do carro pode ser condenado a
uma prestação pecuniária à vítima.
“Se for condenado, como é um
crime culposo, o artigo 44 do Códi-
go Penal prevê que a pena de pri-
são seja substituída por pena alter-
nativa. Geralmente, nesses casos o
que acontece são prestações pecu-
niárias, quando o acusado é obriga-
do, como pena, a pagar a vítima”.

O advogado criminal Flávio Fa-
biano acredita que deveria ter um
zelo maior da lei nesse tipo de ca-
so. “Há uma irresponsabilidade do
condutor, que estava sem habilita-
ção. Então, não se trata de um sim-
ples acidente. Acredito que deve-
ria ter um rigor maior na lei”.

O professor de Direito da UVV,
Fabiano Contarato, também acre-
dita que a lei deveria ser mais rigo-
rosa em alguns crimes de trânsito.
“Acredito que tem de haver uma
mudança. Hoje, a lei entende que é
irrelevante a gravidade da lesão
em um acidente de trânsito. La-
m e n t áve l ”.

AVÓ DA VÍTIMA
FRANCISCA NUNES
“Eu quero é
cadeia para
ele. Que pague
pelo que fez”

Enquanto acompanhava o es-
tado de saúde do neto, o gari
Wanderson Pereira Marinho
Alcantara, 20, atropelado na
Praia da Costa, Francisca Perei-
ra de Andrade Nunes, conver-
sou com de A Tribuna.
A TRIBUNA – O que a senho-
ra soube do acidente?

AVÓ – Fiquei sabendo que
eles estavam com o caminhão
parado e com o pisca-alerta li-
gado para poder pegar o lixo. Na
hora que o coitadinho desceu
para pegar o lixo, para então jo-
gar no caminhão, o carro foi na
direção deles e prensou as per-
nas do meu neto, e quebrou as
d u a s.

Depois ele (Gabriel Andrade
Rodrigues) deu ré, para poder
tentar fugir e não ajudar meu
neto. Só não fugiu porque o mo-
torista do caminhão e os dois
ajudantes cercaram o carro e
não deixaram ele sair.
> Quem ajudou no socor-
ro ?

Surgiu o pessoal do restau-
rante que ajudou e pediu o so-
corro. Também dois policiais
que conseguiram prender ele e
levar para a delegacia.

> Como está seu neto?
Ele passou por uma cirurgia,
mas vai precisar fazer outra. Es-
sa (cirurgia) é provisória, mas
está passando bem. Graças a
Deus não vai precisar amputar a
perna.
> O que a senhora acha do
motorista ter sido solto?

Muito errado. Acredito que a
pessoa que faz uma coisa dessa
tem que pagar pelo o que fez na
cadeia. Ele atropelou foi um tra-
balhador, honesto.

Graças a Deus meus filhos to-
dos são honestos e trabalhado-
res, nunca fizeram coisa errada.
O negócio deles é trabalho, ser-
viço. Porque ele não faz o mes-
mo? Vai arrumar um serviço, vai
trabalhar. Não tira carro da ga-
ragem para jogar na rua e atro-
pelar as pessoas, como fez com
meu neto.
> O que a senhora espera?
Que ele tenha mais responsa-
bilidade. Simplesmente, eu que-
ro é cadeia para ele e que ele pa-
gue pelo que fez.

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

FRANCISCA NUNES: indignação

