26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 14 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Vai farinha, volta pirão

No momento em que o juiz Sérgio Moro atua para barrar ofen-
sivas de órgãos de controle e do governo sobre delatores e em-
presas que colaboraram com a Lava a Jato de Curitiba, o Senado
analisa proposta que abre caminho oposto. O projeto é de An-
tonio Anastasia (PSDB-MG). Pelo texto, Ministério Público e
polícias civil e federal seriam obrigados a compartilhar informa-
ções sobre investigações ainda em curso com TCU, Cade, Banco
Central, CNJ, e até comissões parlamentares.
Casa de vidro
A proposta prevê a criação de um
“banco de dados digital unificado”,
que incluiria listas de pessoas físicas
ou jurídicas alvo de investigação, in-
terceptações, escutas ambientais e
quebra de sigilo. O material seria geri-
do pelo Ministério da Justiça.

ações do órgão não usaram provas
obtidas pela Lava a Jato e, portanto,
estariam a salvo da canetada de Moro.
Há preocupação, porém, com os ca-
sos em que representa a Fazenda Na-
cional e o TCU.
...e dedos
Procurada, a assessoria da AGU
disse que o órgão não foi intimado da
decisão e que não analisou o tema.
Ventre livre
Um grupo de cerca de 60 advoga-
dos entrou com representação no
Conselho Nacional do Ministério Pú-
blico contra o juiz Djalma Moreira Go-
mes Junior e o promotor Frederico
Barruffini. Os dois atuaram no caso
que culminou com a esterilização
compulsória de uma moradora de rua
de Mococa (SP).
Na pista
Após reabrir portas para Geraldo Al-
ckmin (PSDB) e relativizar deslizes de
Ciro Gomes (PDT), DEM e PP vão con-
versar com Álvaro Dias, o presidenciá-
vel do Podemos. Ele será recebido em
café da manhã hoje pelo presidente da
Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ), e o
senador Ciro Nogueira (PP-PI).
Vim para confundir
A essa altura do campeonato, DEM e
PP continuam atuando para ganhar
tempo até definirem um rumo. “No ss o
candidato hoje é Rodrigo Maia, mas
não vamos deixar de conversar. O úni-
co diálogo que não existe é com o PT”,
disse o presidente do DEM, ACM Neto.
Pela raiz
O governador de São Paulo, Márcio
França (PSB), revogou, na noite de
ontem, portaria que abria a possibili-
dade de venda de dados sigilosos de
paulistas por meio de um serviço de
certificação de identidade vendido pe-
la Imprensa Oficial.
Verão passado
A polêmica norma foi editada sob o
comando de Alckmin.

Bola de cristal
Anastasia apresentou o pro-
jeto bem antes de vir à tona o
despacho em que Moro tenta
blindar delatores e empresas
que fizeram leniência de co-
branças adicionais de multas ou
impostos.

A postos
O texto tramita em caráter termina-
tivo na CCJ. Se aprovado, segue direto
para a Câmara. Parlamentares alinha-
dos à Lava a Jato foram escalados pa-
ra barrá-lo. Na justificativa, Anastasia
diz que prova emprestada é uma for-
ma tímida de compartilhamento de in-
formações e necessita de regulamen-
tação expressa.
Agulha em palheiro
O PT vai levantar todos os nove ca-
sos que foram alvo da decisão de Moro.
A sigla quer saber quem são os citados
e que advogados atuaram nos depoi-
mentos agora protegidos pelo juiz.
Fo i - s e
No TCU, a avaliação é a de que a de-
cisão que blindou empresas lenientes
e delatores plantou uma “semente da
nulidade” em casos da corte.
Anéis...
Integrantes da AGU dizem que

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Direito ao silêncio não é direito de destruir

Cuba hostiliza Temer,
mas leva R$ 1 bilhão anuais

Ministro Luiz Fux (STF) no julgamento sobre o uso de condução coercitiva

provas ”

Dois anos após a posse do presidente Michel Temer, Cuba
ainda não reconheceu o governo brasileiro. O não-reconhe-
cimento de Cuba é irrelevante, até porque não provocou qual-
quer consequência jurídica. Mas a ditadura não se faz de ro-
gada, embolsando mais de R$ 1 bilhão por ano do Brasil, em
razão do programa Mais Médicos.

Mas os governos do PT exageraram e
o governo Temer manteve tudo.

Tudo não passa de teatro: Cuba chamou de volta seu embai-
xador, após a posse de Temer, mas mandou em seu lugar um
diplomata mais importante.
Gesto brasileiro
O Brasil também mandou para Ha-
vana um diplomata de primeiro nível,
Antonio Alves, mas, lá, ele não pode
ser chamado de “embaixador ”.
R eciprocidade
Embaixador de fato em Brasília,
Rolando Gómez González represen-
tou Cuba em La Paz, posto a que a di-
tadura atribui importância.
Capitalismo selvagem
A ditadura de Cuba explora sem
piedade. Cada médico cubano custa
R$ 11 mil mensais ao Brasil, mas só
recebe R$ 3 mil.
Bloco dos sujos
Como recebeu bilhões dos gover-
nos do PT, Cuba considera Temer
“i l e gí t i m o”, como se uma ditadura
pudesse dar lições de legitimidade.
TCU: farra de
incentivos gerou
rombo nas contas
A aprovação por unanimidade do
relatório do ministro Vital do Rêgo, do
Tribunal de Contas da União (TCU),
ontem, destacou que o fator primor-
dial para os seguidos rombos nas
contas públicas foi a concessão de in-
centivos fiscais. Segundo o relator, se
o governo mantivesse a média de
3,4% do PIB nas renúncias fiscais, as
receitas teriam aumento de R$ 131 bi-
lhões este ano, e não haveria déficit.

Pelo ralo, 5,4% do PIB
O TCU constatou que o governo
abriu mão de R$ 354,7 bilhões em im-
postos só em 2017, 5,4% do Produto
Interno Bruto (PIB) do País.
Sem ter como investir
Os ministros do TCU também cul-
pam a profusão de renúncias fiscais
pela perda de capacidade do governo
de fazer investimentos mínimos.
Tijolo no tornozelo
do País
O Ministério do Planejamento in-

I n c e n t i vo s
para ricos
Vital do Rêgo também criti-
cou o direcionamento dos in-
centivos para a região Sudes-
te. “O benefício não vai para
quem mais precisa”, disse.

PODER SEM PUDOR
Um ataque contido
Ex-secretário-geral da Presidência da
República, Eduardo Jorge era discreto, evi-
tava declarações fortes desde a época de
poder. Mas certa vez surpreendeu um inter-
locutor que queria saber sua opinião sobre
o governo do PT. Ferrenho defensor da era
FHC, EJ surpreendeu: “Eles têm muitas idéias boas e novas...”

Confundindo o comentário com elogio, o interlocutor não se conteve: “D r.

Eduardo, o senhor “lulou”?”

Com seu estilo de sempre, o ex-ministro esclareceu: “Não. O problema é que

as ideias boas não são novas, e as ideias novas não são boas”.

forma que os gastos com pessoal em
2017 somaram R$ 172,02 bilhões. En-
tre janeiro e abril deste ano, foram
gastos R$ 54,07 bilhões em salários e
benefícios a 1.276.253 pessoas.
Espelho meu
O Tribunal de Contas da União
(TCU) aprovou com ressalvas, on-
tem, as contas de 2017 do governo
Michel Temer. A decisão confirma a
informação antecipada nesta coluna
na última terça-feira.
Jogando para plateia
Em tempos de Copa, o ministro Sér-
gio Sá Leitão (Cultura) jogou para a
plateia, ao ameaçar se demitir do car-
go para protestar contra o corte de
verbas. Ele sabe que um pedido de
demissão seria aceito prontamente.
Otimismo
A ex-secretária de Planejamento
Leany Lemos, candidata a senadora
em Brasília, acha competitiva a can-
didatura do governador Rollemberg.
Ela cita pesquisa indicando que me-
tade do eleitorado não vota no líder
nas pesquisas: a rejeição de Jofran
Frejat (PR) chega a 49%.
Embaixador
na Costa Rica
Filho de Antonio da Costa e Silva,
um dos mais importantes diplomatas
do nosso tempo, o elogiado Antonio
Francisco Da Costa e Silva Neto será
embaixador na Costa Rica, cujo go-
verno já concedeu agrément.
Caixa sem noção
O governo liberou o PIS, mas o cida-
dão não acessa os dados na Caixa pe-
la internet. É que o site está com os
certificados vencidos, por isso ne-
nhum navegador carrega as páginas
dos extratos de PIS e FGTS. Resta ao
cidadão, que banca esses folgados,
pegar fila na agência.

Fim do martírio
O ex-secretário de Saúde do
Distrito Federal, Rafael Barbosa,
foi absolvido por unanimidade
no Tribunal de Justiça. Era ator-
mentado por um processo crimi-
nal pela contratação emergen-
cial de médicos temporários.

C O N T R A P O N TO
Cada um na sua, todos na mesma
Depois de audiência na comissão que debate o foro especial na Câmara, on-
tem, o deputado Chico Alencar (Psol) provocou a ministra aposentada do STJ
Eliana Calmon:

“Acha que o Judiciário, como o Legislativo, é corporativista?”.
“Bem mais! Como dizia o ministro Aliomar Baleeiro, 'lobo não come lobo!'”, res-

pondeu Calmon.

O deputado Arnaldo Jody (PPS) não perdeu a deixa:
“Oba, perdemos a invencibilidade!”.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

