30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Obesidade, sozinha, não
aumenta risco de morte

Estudo mostra que
pacientes bem acima
do peso não têm mais
probabilidade de
desenvolver doenças
ligadas a essa condição

D I V U LG AÇ ÃO

RIOP acientes obesos que não

apresentam hipertensão,
diabetes, colesterol alto e
outras doenças metabólicas não
estão com risco aumentado de
morte. É o que sugere estudo pu-
blicado na “Clinical Obesity” na
q u i n t a -f e i ra .

Pesquisadores analisaram dados
de 54 mil pessoas de outros cinco
estudos. As informações são do si-
te Bem Estar, no Portal G1.

O estudo, no entanto, contraria
achados prévios que sugeriram que
a obesidade sozinha está indepen-
dentemente associada com maior
risco de morte: em 2010, o periódi-
co “Circ ulation” associou maior
Índice de Massa Corporal (IMC) a
problemas cardiovasculares.

E em 2015, o “European Heart
Jo u r n a l ” associou obesidade a ris-
co aumentado de diabetes tipo 2 e
problemas cardiovasculares.

O imbróglio entre a pesquisa
atual e as anteriores está em consi-
derar que obesos, mesmo os “sau -
d áve i s ”, vão desenvolver algum ti-
po de condição metabólica no fu-
turo. Muitas pesquisas conside-
ram que obesos necessariamente
vão desenvolver essas condições e,
por isso, eles estariam em risco au-
mentado de morte.

Já o estudo da “Clinical Obesi-
ty ”, no entanto, viu que 1 em 20 in-
divíduos obesos não possuem
doenças associadas à obesidade.

“Esses estudos consideram que
quando o obeso não tem uma
doença metabólica associada é
porque ele está numa condição
pré-clínica, como se fosse desen-

O B ES I DA D E : estudo mostrou que pacientes obesos podem ser mais saudáveis do que os que não têm sobrepeso

volver a doença depois”, disse Ma-
ria Fernanda Barca, endocrinolo-
gista em São Paulo.

P ES Q U I SA

O estudo que discute os anterio-
res foi publicado por pesquisado-
res da Universidade de York, no
Reino Unido. Jennifer Kuk, profes-
sora da instituição, acredita que a
pesquisa pode mudar a forma co-
mo se pensa a obesidade e a saúde.
No grupo de 54.089 homens e
mulheres analisados, pesquisado-
res observaram quantas pessoas
morreram ao longo do tempo. In-
divíduos foram divididos em dois
grupos: um só com obesidade e ou-
tro com outra disfunção associada.
No total, em torno de 5.000 mor-
tes aconteceram. Eles demonstra-
ram que uma pessoa sem condição
metabólica associada tem a mes-
ma chance de morrer que uma
pessoa magra saudável.

Especialista alerta para
perda da qualidade de vida

A endocrinologista Maria Fer-
nanda Barca afirma que viu o estu-
do antes de ele ser publicado em
um congresso europeu e diz que
há uma grande discussão envolvi-
da: a obesidade tem um impacto
grande na qualidade de vida, há al-
terações na capacidade física, na
pele. E os indivíduos, em geral, são
mais deprimidos.

O estudo da “Clinical Obesity”,
diz ela, analisou o impacto de
doenças metabólicas somente.
Maria Fernanda sinaliza, no en-
tanto, para a importância de inves-
tigações futuras sobre o tema.

“Essa investigação é importante
porque há dificuldade em perder
peso. E as diretrizes, no entanto,

indicam a perda de peso para todo
mundo”.

IMC

Cientistas classificaram obesos a
partir do IMC 35 kg/m  e também
compararam essa obesidade com
base no IMC com à chamada “obe -
sidade central ou abdominal” – es -
sa última mais fortemente associa-
da a doenças metabólicas.

“O estudo não mostrou diferen-
ça entre um e outro. E não está cla-
ro o porquê de isso ter acontecido,
uma vez que a gordura abdominal
está ligada à síndrome metabólica
e à hipertrigliceridemia (alto índi-
ce de gordura no sangue)”, diz
Fernanda Barca.

Sensor no
celular revela
senha e capta
c o n ve r s a s

Você provavelmente está
ciente de que seu celular sabe
muito sobre você. Mas há um
pequeno sensor entre os conec-
tores e chips que compõem o
seu aparelho capaz de medir al-
go que você talvez nunca tenha
parado para pensar: a velocida-
de angular.

Em outras palavras, como vo-
cê segura o celular: se é na ver-
tical, horizontal ou inclinado.

Este dado é, então, transfor-
mado em um sinal elétrico, pro-
cessado imediatamente pelo
d i s p o s i t i vo.

E não só mede a velocidade
ou a lentidão com que você mo-
ve o celular entre as mãos, mas
também pode revelar seu códi-
go PIN ou o conteúdo de suas
c o nve r s a s.

“A maioria dos smartphones,
tablets e outros dispositivos por-
táteis estão equipados com uma
infinidade de sensores – c omo
giroscópios e acelerômetros –
que nos permitem interagir com
o mundo real”, disse Maryam
Mehrnezhad, da Faculdade de
Ciências da Computação da
Universidade de Newcastle, no
Reino Unido.

Muitos especialistas os cha-
mam de “sensores silenciosos”.
No total, eles identificaram
mais de 25 deles.

O sensor que detecta a veloci-
dade angular é o giroscópio, que
se tornou – junto do acelerôme-
tro, que faz girar a tela – um a
das peças-chave dos smartpho-
nes. E também é fundamental
em outros dispositivos, como
relógios inteligentes.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR : sensor de inclinação

