VITÓRIA, ES, SÁBADO, 14 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

EDSON SODRÉ

Re g i o n a l

Duplicação
de rodovia
é retomada

As obras na ES-010, que liga São Mateus ao
balneário de Guriri, entram agora na fase final,
após ficarem dois anos paralisadas

Edson Sodré

SÃO MATEUSAs obras de reabilitação e du-

plicação da Rodovia Otho-
varino Duarte Santos (ES-
010), entre São Mateus e o balneá-
rio de Guriri, no Norte do Estado,
foram retomadas após cerca de
dois anos paradas.

OS NÚMEROS

é o prazo para concluir a obra

6 meses
4,4 milhões
500 metros

é o valor investido

é o tamanho do trecho que falta
duplicar, de um total de 8,5 km
de rodovia

A empresa responsável pelo ser-
viço iniciou ontem a retirada da
vegetação e a preparação do local
para o canteiro de obras.

De acordo com o Departamento
de Estradas de Rodagem (DER), a
rodovia possui 8,5 quilômetros de
extensão, e a parte que faltava con-
cluir é de aproximadamente 500
metros. Este trecho, que atravessa
a comunidade de Rio Preto, será
d u p l i c a d o.

Com a retomada dos serviços,
serão construídas faixa multiuso
para uso de pedestres e ciclistas
com 2 metros de largura, ponto de
ônibus, além da duplicação da pis-
ta, com nova pavimentação e sina-
l i z a ç ã o.

P R AZO

O prazo de conclusão do novo
trecho é de 6 meses. Nessa fase fi-
nal de obras, estão sendo investi-
dos R$ 4,4 milhões. A obra teve in-
vestimento total de R$ 24,8 mi-
l h õ e s.

As obras complementam outro
trecho da via (ES-315), que já pos-

A RETIRADA DA vegetação para construção do canteiro de obras já foi iniciada. Rodovia vai ter faixa multiuso

sui pista simples, com 3,50m de
largura em alguns trechos e outros
com duas pistas de 7,00m, acosta-
mento de 1,50m, calçada de largu-
ra variada e faixa de multiuso.

Conforme o DER, o objetivo da
obra é melhorar o trânsito entre o
balneário e a sede de São Mateus,
desafogando o tráfego na região e
modernizando a rodovia, com tre-
chos duplicados para melhor flui-
dez dos veículos e mais segurança

nas áreas de maior fluxo.

“As obras entre São Mateus e
Guriri vão dar mais conforto e se-
gurança aos motoristas que utili-
zam a via, além de incentivar o tu-
rismo no litoral do Espírito Santo.
As melhorias no trecho também
garantem um acesso mais rápido à
BR 101”, afirma o diretor geral do
DER-ES, Enio Bergoli.

O investimento da obra faz parte
do Programa de Ampliação e Rea-

bilitação da Rede Rodoviária Esta-
dual (PAR), da Secretaria de Esta-
do dos Transportes e Obras Públi-
cas (Setop). O programa foi lança-
do em junho de 2012 com obras
em 23 rodovias estaduais, e tem o
objetivo de levar desenvolvimento
para todo o Espírito Santo, des-
centralizando a economia e refor-
çando a logística de transporte,
além de melhorar o bem estar da
p o p u l a ç ã o.

Jovem faz sucesso com
poesias e sonha com a fama

ROBERTA BOURGUIGNON

G u a ra p a r i

O escritor Alexandre Silva, mo-
rador de Guarapari, está fazendo
sucesso com o lançamento do livro
“Meu mundo poético”, que conta
com mais de 150 poesias próprias.
Além de escrever, o jovem com-
põe músicas e sonha em criar ro-
teiros de novelas para a televisão.
A paixão de Alexandre pelos li-
vros começou aos 14 anos. “Come -
cei a escrever para um concurso de
fábulas. “Amor ao tempo” foi meu
primeiro poema. Depois disso não
parei mais”, conta Alexandre.

Alexandre conta que foram qua-
tro anos de planejamento para con-
seguir publicar o livro. E agora co-
memora: “Em dois meses, já ven-
demos mais de 200 exemplares”.

Para Alexandre, a publicação do
primeiro livro é um passo para con-
quistar outros grandes sonhos. O jo-
vem já está escrevendo outras duas
obras, um terror e um romance.

I N C E N T I VO

A grande incentivadora de Ale-
xandre foi a professora de portu-
guês Cristiane Oliveira. “Q u an d o
meu livro ficou pronto e eu conse-
gui encontrar a editora, precisei de

ALEXANDRE SILVA já está com outras duas obras prontas para publicação

uma pessoa para compartilhar as
ideias. Consegui o número de tele-
fone dela, que fez a revisão final do
l i v ro ”, conta Alexandre.

Para a professora, foi um grande
prazer. “Por ser professora da lín-
gua portuguesa, sempre trabalho a
produção de texto. Fiquei fascina-
da com um texto que ele escreveu
na sala de aula. Vi que o modo co-

mo ele se expressava era especial.
Foi quando eu passei a conversar
melhor com ele, porque vi que ti-
nha algo a mais”, conta ela.

E completa. “Através da escrita é
que surgiu a nossa amizade. Foi
um orgulho muito grande ser a re-
visora do livro. Quando ele desani-
mava eu segurava na mão dele e
dizia que ele ia conseguir”.

Atendimento de graça
hoje em Linhares

Diversos serviços gratuitos para
a população serão realizados hoje,
das 8h às 12h, na Avenida Ademar
Luiz Piana, próximo ao campo de
futebol, no bairro Santa Cruz, em
Linhares, no Norte do Estado.

Durante a ação comunitária, que
beneficiará moradores dos bairros
Santa Cruz e Jocafe, haverá emis-
são de documentos, orientação ju-
rídica, atendimentos de saúde,
realização de exames, atendimen-
to comercial, oficinas de artesana-
to, serviços de beleza, além de
apresentações culturais, exposi-
ção de arte e entretenimento.

O objetivo é integrar os serviços
de várias secretarias municipais

AÇÃO EM DOIS BAIRROS

em um mesmo local.”É uma ação
que vai destinar muitos serviços
importantes para a comunidade,
tudo em um único lugar”, ressal-
tou o secretário municipal de Cul-
tura, Turismo, Esporte e Lazer,
Ivan Salvador.

PA R C E R I AS

O evento é uma iniciativa da pre-
feitura e conta com diversos par-
ceiros e apoiadores.

O prefeito Guerino Zanon acre-
dita que o projeto tem colaborado
para a inclusão social. "Estamos
garantindo a redução das desi-
gualdades por meio da cidadania e
a participação popular", disse.

Serviços e documentos
Hoje
> BAIRROS BENEFICIADOS: Sa n ta

Cruz, Jocafé I e II

> LOCAL: Avenida Ademar Luiz Plana,

próximo ao campo de futebol

> HORÁRIO: 8h às 12h
> EMISSÃO DE DOCUMENTOS: CPF, 2ª
via de certidão de nascimento e ca-
samento dos moradores de Linha-

res, identidade (levar foto 3x4), Ca-
dastro Único, Bolsa Família

> SERVIÇOS: Atendimento jurídico;
atendimento em saúde com teste de
HIV, sífilis, hepatites B e C, aferição
de pressão, teste glicêmico, entre
outros; e serviços de beleza, com
corte de cabelo feminino e masculi-
no gratuitos

