30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Formigas e baratas são risco
à saúde humana, diz estudo

Pesquisa aponta que
insetos têm milhões
de micro-organismos
e podem causar
doenças mesmo em
pessoas saudáveis

D I V U LG AÇ ÃO

CAMPINAS, SPQ ue tipo de contaminação

baratas, moscas e formigas
carregam nas patas, corpo,
antenas e asas? Pesquisadoras da
Faculdade de Biomedicina da Uni-
versidade Metrocamp/Wyden,
em Campinas (SP), capturaram es-
ses insetos e encontraram fungos e
bactérias na casas dos milhões.

Uma única barata chegou a apre-
sentar 250 milhões de micro-orga-
nismos. Moscas e formigas tam-
bém devem ser levadas a sério. A
contaminação apresenta risco de
doenças até para pessoas saudá-
veis. E o contato não é só por ali-
mentos infectados, mas também
objetos que ficam expostos, como
copos, talheres e escovas de dente.
As informações são do Portal G1.

Segundo a doutora em Ciências
de Alimentos, bióloga, professora
e orientadora do estudo, Rosana
Siqueira, entre as complicações
estão febre, diarreia, otite, mico-
ses, vômito, dor de garganta e in-
fecções urinária e alimentar.

“Essa quantidade é suficiente
para contaminar um alimento,
uma fruta, um legume, uma carne.
Você acaba ingerindo sem perce-
ber e fica doente devido à exposi-
ção a esses insetos”, explicou.

Capturados vivos em ambiente

FORMIGAS em biscoito: 13 milhões de micro-organismos foram encontrados no inseto, incluindo bactérias

doméstico, 40 bichos — 11 baratas,
14 moscas (as que sobrevoam ali-
mentos e as menores que ficam em
locais úmidos) e 15 formigas —
passaram por um banho em solu-
ção salina e o líquido foi analisado
em diferentes meios de cultura.

“Pegamos dentro de casa e no
quintal. Banheiro, cozinha, em fe-
zes de cachorro, quarto. Sem es-
magar os bichos e sem inseticida,
porque interferia no resultado”,

afirma Rayanne Koeler, aluna da
graduação que fez a análise. “De
todos os micro-organismos, todos
podem ser considerados poten-
cialmente perigosos”, diz Rosana.
Nas baratas, foram encontrados
Salmonella, Escherichia coli, Kleb-
siella, Shigella, Psedomonas aeru-
ginosa, Acinetobacter, Enterobac-
ter aerogenes, além dos fungos
Candida albicans e Rhodotorula.

Nas moscas, a contaminação

chegou a 72 milhões, com Escheri-
chia coli, Staphylococcus aureus,
Klebsiella, Acinetobacter e Kleb-
siella e fungos como Aspergillus,
Candida e Rhodotorula.

No grupo formigas, a contagem
de micro-organismos chegou a 13
milhões. Foram identificadas
Pseudomonas aeruginosa, Strep-
tococcus, Staphylococcus aureus,
Klebsiella, além de leveduras co-
mo Cândida e Rhodotorula.

Jogo ajuda diagnosticar Alzheimer

D I V U LG AÇ ÃO

Es p e c i a l i s ta s
driblam
sistema que
reconhece fala

Dois especialistas em segu-
rança da Salesforce apresenta-
ram resultados de uma pesquisa
que expôs a fragilidade de siste-
mas de “re c o n he c i m e n to ” ou
“autenticação” por voz.

A dupla, formada por John
Seymour e Azeem Aqil, desco-
briu que é possível “treinar ” um
software para criar falas de ou-
tra pessoa com apenas dez mi-
nutos de gravações da voz da ví-
tima. Gerando sons semelhan-
tes à fala da vítima, um hacker
poderia criar uma voz imposto-
ra para dar qualquer comando a
um sistema controlado por voz.
A pesquisa foi apresentada na
conferência de segurança Black
Hat em Las Vegas, nos EUA, na
quinta. A conclusão dos espe-
cialistas é que sistemas contro-
lados por voz são inseguros. As
informações são do Portal G1.

Muitas empresas já estão tra-
balhando em sistemas capazes
de “criar ” sons e frases na voz de
outras pessoas — uma espécie
de “Photoshop da fala”. Mas es-
ses sistemas em geral dependem
de um extenso “t re i n a m e n t o ”
para o software — até 24 horas
de gravações da fala da pessoa —
para conseguirem resultados sa-
tisfatórios ao ouvido humano.

Mas os pesquisadores da Sa-
lesforce descobriram que os sis-
temas mais comuns — como o
reconhecimento de voz dos ce-
lulares — não são muito exigen-
tes e podem ser burlados com
apenas 10 minutos de gravação.
Funciona da seguinte forma: a
gravação da fala é processada
por um software junto da trans-
crição (texto) da mesma fala. As-
sim, o software associa os sons
ao áudio. Repetindo esse “trei -
namento”, o software passa a ser
capaz de criar novos sons (falas)
a partir de qualquer texto.

Mas nem mesmo os softwa-
res existentes conseguem fazer
algo útil com apenas dez minu-
tos de gravações. Por isso, os
pesquisadores tiveram de
“alongar ” as gravações de forma
artificial. Para isso, eles pega-
ram a mesma gravação e fize-
ram alterações no tom e na ve-
locidade do áudio (deixando a
voz mais grave ou aguda).

Um joguinho de celular capaz
de mostrar como anda o senso de
direção de seus usuários e ainda
revelar o risco de cada um deles
desenvolver Alzheimer, Parkinson
e outras demências: essa é a pro-
posta do Sea Hero Quest, idealiza-
do por estudiosos do University
College de Londres, na Inglaterra,
e da Universidade de East Anglia,
no Reino Unido.

A tecnologia foi desenvolvida
em parceria com a empresa alemã
de telecomunicações Deutsche
Telekom e já coletou dados de
mais de 2,5 milhões de pessoas,
com idades entre 18 e 99 anos, de
195 países. O objetivo dos jogado-
res é caçar criaturas marinhas a
bordo de um barco e fotografá-las
quando são encontradas.

O desafio é identificar as rotas
certas a serem traçadas — o que
exige habilidades como interpre-
tar mapas e lembrar-se de deta-
lhes. As informações são do site da
Su p e r i n t e re s s a n t e.

Para a pesquisa, os cientistas bri-
tânicos usaram informações de
558 mil indivíduos de 57 nações e
focaram no senso de direção dos
participantes — um dos principais
indicadores da saúde cognitiva.

Além de identificar potenciais
fatores de risco para as demências,
também foi possível apontar dife-
renças conforme a origem geográ-
fica dos voluntários. Habitantes de
Finlândia, Dinamarca, Noruega,
Nova Zelândia, Canadá, EUA e
Austrália foram os que se saíram
melhor em relação à navegação.

Outra constatação curiosa do es-
tudo é que, em geral, homens têm
melhor senso de direção do que as
mulheres. Mas isso não quer dizer
muito. “Nossos resultados de-
monstram que as diferenças cog-
nitivas não são fixas, mas influen-
ciadas pelo ambiente cultural e o
papel da mulher em cada socieda-
de”, disse Antoide Coutrot, um dos
autores do estudo, ao site da
Deutsche Telekom.

D I V U LG AÇ ÃO

CENÁRIO de Sea Hero Quest, o jogo que testa habilidade cognitiva e direção

ONDAS sonoras: manipulação

