4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 14 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
Abertas 1.919 vagas em
cursos rápidos de graça

Há oportunidades para
aprender profissão
em apenas um dia.
Inscrições estão
abertas com chances
em várias cidades

DAYANA SOUZA/AT

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

O P O RT U N I DA D E
Nova experiência
Cuidar de crianças se tornou mais fácil para
Adriana Peixoto dos Santos, 29, Janete Soares
Miranda, 52, e Luziene dos Santos Felicio, 23,
que há três meses estão estudando de graça
com a professora Renata Cristina Rosa para
serem cuidadoras. O curso está sendo realiza-
do no Pró-Cidadão na Serra. “Esse curso está
me proporcionado uma nova oportunidade de
e m p r e g o”, salientou Adriana.

Jéssica TrucatPara quem deseja se preparar

para encarar o mercado de
trabalho, o governo do Esta-
do e prefeituras da Grande Vitória
estão oferecendo 1.919 vagas desti-
nadas aos futuros profissionais.

Os cursos são rápidos – a partir
de um dia de duração – e total-
mente gratuitos para moradores
de cada cidade. No município da
Serra, por exemplo, são 144 vagas
destinadas aos cursos de cuidador
infantil, cuidador de idosos, por-
teiro, vigia, entre outros.

Segundo a secretária de Traba-
lho, Emprego e Renda da Serra,
Lauriete Caneva, os cursos podem
mudar a vida do cidadão. “Vai ser
determinante para o futuro. Te-
mos uma média de 20 pessoas por
curso de até três meses. Muitos já
estão saindo com empregos.”

A formação de curta duração
ajuda a progredir na carreira e de-
senvolve habilidades profissionais
de forma mais dinâmica, segundo a
gerente de Qualificação do Traba-
lhador de Vitória, Fabiana Gomes.
“Temos 55 vagas em cursos nos
Telecentros, como no Parque
Moscoso, por exemplo, onde estão
sendo oferecidas oficinas de infor-
mática básica e elaboração de cur-
rículo”, explicou.

Segundo Fabiana, para o mês
que vem está prevista a abertura
de vagas para aprender a confec-
cionar cartão de visita e sobre uti-
lização de redes sociais.

Nos cursos presenciais do Proje-

to OportunidadES, para quem re-
side na capital são 610 vagas aber-
tas em 20 opções de cursos — co -
mo confeitaria básica, maquiagem,
porteiro, entre outros. São 40 ho-
ras de duração, com aulas nos bair-
ros da Penha e Estrelinha.

Hoje é último dia para se inscre-
ver. O resultado com os inscritos e
detalhes das vagas será divulgado
no site do OportunidadES (opor-
tunidades.es.gov.br/presencial) na
s ex t a -f e i ra .

Já em Cariacica, a oferta de
oportunidades começa hoje e ter-
mina no próximo domingo para os
moradores dos bairros Rosa da Pe-
nha e Vista Dourada, com 610 va-
gas em 21 cursos gratuitos de até
40 horas, para almoxarife, design
de sobrancelhas e moda.

Em Santa Leopoldina são ofer-
tadas 300 vagas gratuitas, e em São
Mateus, região Norte do Estado,
estão sendo ofertadas 200 vagas
s e m i p re s e n c i a i s.

ALGUNS CURSOS
Pre f e i t u ra s
V I TÓ R I A
> VAGAS DISPONÍVEIS: 55 vagas, para

moradores a partir de 14 anos.

> OFICINAS: elaboração de currículo e
salvamento de arquivos na internet.
> INSCRIÇÃO: os interessados deve m
entrar no portal vixcursos.vito-
ria.es.gov.br para fazer a inscrição.

SERRA
> VAGAS DISPONÍVEIS: 144 vagas.
> CURSOS: cuidador infantil, montagem
de computadores, vigia, entre outros.
> LOCAL DA INSCRIÇÃO: Centro de Vi-
vência de Vista da Serra I, Pró-Cida-
dão, em Portal de Jacaraípe.

> INSCRIÇÃO: apresentar cópias de
RG, CPF, carteira de trabalho, com-
provante de residência e histórico
escolar ou declaração escolar.

Opor tunidadES
> INSCRIÇÃO: é preciso acessar o site

www.opor tunidades.es.gov.br.

> O INTERESSADO deve morar no mu-
nicípio que oferta a vaga, ter mais de
18 anos para participar de cursos de
saúde e acima de 16 para os demais
cursos.
V I TÓ R I A
> VAGAS DISPONÍVEIS: 610 vagas, no

Bairro da Penha e Estrelinha.

> CURSOS: panificação, preparação
de salgados, porteiro, balconista de
farmácia, entre outros.

> INSCRIÇÕES: terminam hoje.
CA R I AC I CA
> VAGAS DISPONÍVEIS: 610 vagas, pa-
ra moradores de Rosa da Penha e
Vista Dourada.

> CURSOS: cuidador de idosos, recep-

cionista, informática básica, entre
outros.

> INSCRIÇÕES: começam hoje e termi-

nam no próximo domingo.

SÃO MATEUS
> VAGAS DISPONÍVEIS: 200 vagas.
> CURSOS: recursos tecnológicos para
educadores e educação especial e
i n c l u s i va .

> INSCRIÇÕES: começam hoje e termi-

nam no próximo dia 26.

SANTA LEOPOLDINA
> VAGAS DISPONÍVEIS: 300 vagas, pa-

ra moradores com mais de 18 anos.

> CURSOS: balconista de farmácia e

b e r ç a r i s ta .

> INSCRIÇÕES: começam hoje e termi-

nam no dia 26 de agosto.

Fontes: Prefeituras e OportunidadES.

Sesi vai ter 27
mil vagas em
t re i n a m e n t o s
até dezembro

Com cursos voltados para áreas
de competências, habilidades para
o trabalho, comportamento, ética,
geração de emprego e renda, sus-
tentabilidade e responsabilidade
socioempresarial, o Sesi do Estado
vai oferecer, até o final do ano,
mais de 27 mil vagas abertas em
cursos gratuitos em 15 unidades.

De acordo com a analista de
Educação Continuada da institui-
ção Júlia Perini, as vagas são gra-
tuitas e destinadas a pessoas de
baixa renda.

“Queremos atender os trabalha-
dores da indústria, a comunidade
em geral, com o objetivo de pro-
porcionar o desenvolvimento de
competências sociais”, explicou.

Para saber qual curso gratuito
está com vagas abertas, e em qual
período, Júlia orienta o candidato
a ir até a unidade mais próxima.

“O interessado deve procurar a
unidade do Sesi de sua preferên-
cia. As matrículas são realizadas
na própria unidade ou no espaço
definido pela instituição parceira.
O interessante é que o candidato
pode escolher mais de um curso”,
d e st a c o u .

ANÁLISE

Andréa Gama
de Oliveira,
analista do Sebrae

“É possível aprender
em qualquer idade”
“Vemos que a inteligência ar-
tificial está crescendo, como
também a área de conhecimento
e aprendizado.

Por isso que é de suma impor-
tância que a pessoa que não
possui experiência nessas áreas
busque se especializar e se en-
caixar nessa nova geração que
está mexendo com tudo ao mes-
mo tempo na internet.

Os cursos profissionalizantes
possibilitam abrir novos leques
de mercado de trabalho, ou até
ajudar a gerir melhor determina-
da profissão.

É possível, sim, aprender, em
qualquer idade, e isso se trans-
formou em necessidade.

Um currículo que está cons-
tantemente se atualizando, com
novas ferramentas e cursos,
chama a atenção da empresa,
pois mostra que é um profissio-
nal ativo e que irá buscar cons-
tantes resultados positivos.

É preciso ter um olhar diferen-

ciado para os estudos”.

