Ci d a d e s

NOVA BILHETAGEMCobradores temem
perda de empregos

Cinco mil profissionais estão preocupados com equipamentos instalados
em ônibus do sistema Transcol, que podem substituir o cargo que ocupam

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

THIAGO COUTINHO/AT

O NOVO
A PA R E L H O
para cobrar
p a ss a g e m
no Transcol
vai integrar
b i l h e ta g e m
e l e t rô n i c a ,
biometria
facial, câmeras
de segurança
e GPS

Rafael GomesOs novos equipamentos ins-

talados nos ônibus do siste-
ma Transcol estão desper-
tando a curiosidade de passageiros
e até mesmo dos profissionais que
trabalham no transporte coletivo.
O problema é que os cobradores
temem perder seus empregos
após a implantação do sistema.

O aparelho, que fica próximo à
roleta, vai integrar bilhetagem ele-
trônica, biometria facial, câmeras
de segurança e GPS, tudo em um
mesmo equipamento, segundo o
Sindicato das Empresas de Trans-
porte Metropolitano da Grande
Vitória (GVBus).

Os rodoviários, no entanto, acre-
ditam, que os cobradores serão
substituídos pela nova tecnologia.
“Já vimos acontecer em outros
estados: é uma forma de começar a
cobrança da passagem sem a ne-
cessidade do cobrador. Além disso,
o motorista iria acumular a função
de cobrar a tarifa se o pagamento
for em dinheiro”, afirmou o presi-
dente do Sindicato dos Rodoviá-
rios, Paulo Sérgio Palaoro.

Atualmente, cerca de cinco mil
cobradores trabalham no sistema
Transcol. Palaoro disse que, se a
substituição dos profissionais acon-
tecer, o sindicato pode buscar três
formas de reverter a situação: pedir
ajuda dos órgãos públicos, entrar na
Justiça ou fazer protestos.

As empresas não confirmam co-
mo o sistema vai funcionar. Em no-
ta, o GVBus informou que os equi-
pamentos vão ser instalados em
mais de 1.440 coletivos para “mo -
dernizar o sistema” e “melhorar o
atendimento aos passageiros”.

Uma das melhorias é na identifi-
cação dos passageiros que usam o
benefício de gratuidades e descon-
tos de forma irregular, utilizando o
cartão de outra pessoa. A identifi-
cação é feita através de uma câme-
ra que compara, virtualmente, o
rosto do dono do bilhete com o da
pessoa na roleta.

“A mudança foi motivada por
questões tecnológicas. Isso facilita-
rá a realização de manutenções e
acompanhamento. Estamos, ainda,
instalando catracas altas em todos
os coletivos”, disse o diretor execu-
tivo do GVBus, Elias Baltazar.

O OUTRO LADO
Modernização
Questionado sobre a possibi-
lidade de o sistema tirar o em-
prego de cobradores, o GVBus
disse, em nota, que a implemen-
tação do novo validador “tem co-
mo objetivo modernizar os siste-
mas já existentes nos coletivos
do Transcol: bilhetagem eletrô-
nica, biometria facial, monitora-
mento por câmeras e GPS”.

