10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Silvio Santos obriga
Leo Dias a se tratar

Para vencer vício em
drogas, apresentador
do SBT vai fazer
terapia com ibogaína,
uma planta africana
que causa alucinações

D I V U LG AÇ ÃO

Jéssica TrucatEm luta constante contra o ví-

cio em cocaína, que já dura
17 anos, o jornalista Leo Dias,
do SBT, tomou a decisão de se in-
ternar após ser intimado pelo
apresentador Silvio Santos: vai ini-
ciar uma nova batalha em busca da
re c u p e ra ç ã o.

Em suas redes sociais, o apresen-
tador de programa de fofocas che-
gou a afirmar que uma declaração
dada por Silvio Santos o fez “tomar
um choque” e buscar tratamento
radical em uma clínica.

Ele vai se internar, na próxima
segunda-feira, em uma clínica pa-
ra iniciar uma terapia baseada na
ibogaína, uma planta africana que
possui uma substância psicodélica
que causa alucinações e pode até
m a t a r.

Segundo o diretor do Instituto
Brasileiro de Terapias Alternativas
(IBTA), Rogério Souza, o trata-
mento vem sendo positivo para os
pacientes. Ele garante que o trata-
mento tem alta eficiência no com-
bate à dependência.

De acordo com o instituto, que
fica em Paulínia, em São Paulo, 18
pacientes do Espírito Santo já pas-
saram pelo tratamento no local
contra o vício.

“Tem que ser criterioso, não é
para qualquer um, mas é a chave
para a quebra da dependência quí-
mica. Fazemos exames de eletro-
cardiograma, exames hepáticos,
hemograma completo e análise da
e s q u i z o f re n i a ”, explicou.

Segundo Rogério, em torno de 4
mil casos já passaram pelo institu-
to. Ele afirma que os resultados
mostram melhorias rápidas.

“Temos 70% dos nossos pa-
cientes que se recuperam com o
uso da substância. O tratamento

SAIBA MAIS

APRESENTADOR Leo Dias vai se internar na segunda para tratamento

dura cinco dias, sendo que no se-
gundo dia os efeitos já são visíveis
pelos pacientes. O nosso diferen-
cial é que não precisa de interna-
ção para melhorar. O objetivo é
interromper o desejo com outra

“Não existe um

pare de usar drogas”

que faça com que a
pessoa simplesmente

Valdir Campos, médico psiquiatra
especialista em dependência química

remédio milagroso

substância. O processo é uma
mudança química no cérebro”,
ex p l i c o u .

O tratamento custa em torno de
R$ 7 mil e qualquer usuário dis-
posto a se tratar do vício das dro-
gas pode fazer a terapia.

Entretanto, o psiquiatra especia-
lista em dependência química,
Valdir Campos, alerta para o uso
do tratamento com ibogaína.

“Não existe um remédio mila-
groso que faça com que a pessoa
simplesmente pare de usar drogas.
O que existe são medicamentos
para evitar os sintomas de absti-
nência”, opinou Valdir Campos.

Terapia custa R$ 7 mil
O que é
> A IBOGAÍNAé uma substância extraí-
da da casa da raiz da iboga, planta
nativa da África. De acordo com os
profissionais que aplicam a terapia,
a substância age no cérebro resta-
belecendo a química e tirando do de-
pendente o prazer e a vontade de uti-
lizar entorpecentes ou álcool.

> A UTILIZAÇÃO em tratamentos con-
tra as drogas tem efeito terapêutico.
Tra ta m e n t o
> NO PAÍS custa em torno de R$ 7 mil e
é realizado em cinco dias, sendo que

nos dois primeiros, o paciente pode
sentir os efeitos da terapia.

> PARA UMA REALIZAÇÃO com maior
segurança é preciso que o paciente
esteja em abstinência por um deter-
minado período além de ser pedido
uma bateria de exames.

> NO BRASIL, a substância só pode ser
importada para o uso pessoal. O gra-
ma da substância custa mais que o
grama de ouro, ou seja, cerca de 240
dólares (R$ 1 mil).

Fo nt e : Instituto Brasileiro de Terapias Alter-
nativas (IBTA).

D E P O I M E N TO
Mudança de vida
“Eu mudei da água para o vi-
nho. Estou 90 dias sem usar
drogas, graças ao tratamento
com ibogaína”, contou o capixa-
ba e microempreendedor Antô-
nio José Felisberto, 37,que reali-
zou o tratamento no IBTA, em
São Paulo.

“Eu era um doente, tinha uma
compulsão alta. Ficava mar-
cando o horário de usar droga,
como o crack. Foi assim durante
24 anos da minha vida. O trata-
mento me possibilitou ter con-
trole sobre mim”, relatou Antô-
nio.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Hot dog day

No último dia 9 de setembro comemorou-se o ‘Ho t

Dog Day’, e a Nutri não poderia deixar passar em
branco essa paixão nacional. Cachorro-quente para
mim tem cara de festa de criança, fim de domingo, lanche do
colégio e até mesmo comida de final de noite, rs…

No entanto, rico em calorias, sódio e produtos químicos, o
hot dog está banido do cardápio de quem quer manter a saú-
de em dia, não é verdade?

Maaaaas, pensando nas pes-
soas que buscam manter o cuida-
do nutricional, mesmo em dias
especiais, a Nutri resolveu falar
um pouquinho sobre o cachorro-
quente para você pode comer
sem culpa!

Um cachorro-quente é forma-
do por alguns ingredientes bási-
cos: um pão, uma salsicha/lingui-
ça, que geralmente é ultraproces-
sada, e acompanhamentos a gos-
to que sempre incluem um molho
que tempera a salsicha e coisas
como maionese, batata-palha,
m i l h o… A surpresa é
que eu adoro um
b o m  c a c h o r r o -
quente. E o melhor,
para fazermos um
cachorro -quente
saudável precisa-
mos de pouca grana
e a maior parte dos
ingredientes já te-
mos em casa.

Veja as dicas da

Nu t r i

- A primeira etapa
para montar um hot
dog é escolher um
bom pão, se possí-
vel, pode ser caseiro. Caso não
seja possível, verifique a embala-
gem dos pães comprados e de
preferência aos pães integrais.

- Para o molho de tomate abuse
da criatividade e prepare o molho
caseiro, com tomate, cebola, pi-
mentão, tempero verde, etc. Caso
busque praticidade, o produto
comprado pronto pode ser uma
boa opção, mas opte por uma
marca que contenha somente
molho de tomate na composição.
- Sem batata-palha não é ca-
chorro-quente! A equipe das
@sequinhas vem inovando no
mercado capixaba ao trazer a no-
vidade da batata-doce palha as-
sada. Ela deixa o nosso lanche

mais levinho sem perder o sabor
e a crocância.

- É importante sempre lavar o
milho e a ervilha antes de utilizar.
Isso reduz o teor de sódio, caso
opte por comprar os enlatados.

- Mas é a salsicha que merece
atenção especial quando o assun-
to é a saúde. A protagonista do
lanche é um alimento formado
por diferentes tipos de carnes, em
geral carne bovina e suína, e mais
a proteína texturizada de soja.

Essa mistura também leva di-
versos corantes e conservantes,
muitos à base de só-
dio, tornando esse
alimento contrain-
dicado ao consumo
constante, por so-
brecarregar o fun-
cionamento dos
rins. Além disso,
conservantes como
nitratos e nitritos,
presentes em qual-
quer tipo de carne
processada, estão
diretamente relacio-
nados ao desenvol-
vimento de câncer
de intestino.

Por isso, vivo inventando ma-
neiras de como poder desfrutar
de um delicioso cachorro-quente
utilizando menos salsichas. Ou
seja, em substituição à famosa
salsicha, opte por frango em isca
ou cubinhos ou até mesmo pela
carne bovina moída.

Ah! E se você adorar o hot dog
fit e extrapolar nas quantidades
volte a dieta no dia seguinte. Não
deixe que o escorregão lhe des-
motive. Moderação e equilíbrio
são a base do sucesso. Foque no-
vamente em seus objetivos que
os resultados incríveis são mais
satisfatórios que a jacada!

Encontro vocês na sexta que

vem. Bom final de semana!

DICA DA NUTRI
Balança

Quem gosta da versão mais
enxuta do lanche pode ficar
mais tranquilo em relação ao
ponteiro da balança. O valor
calórico de um hot dog com os
ingredientes listados pela Nu-
tri é de 290 calorias em mé-
dia. Já o lanche tradicional
com salsicha acrescido de purê de

GABRIELA REBELLO é nutricionista

batata, maionese, mostarda, kat-
chup, milho, ervilha, queijo
ralado e batata-palha pode
chegar a 580 calorias. Vale
observar que a outra desvan-
tagem do cachorro-quente
tradicional é que ele é pobre
em nutrientes, vitaminas e
sais minerais, como cálcio e

ferro, essenciais para o organismo.

