28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FOTOS: DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Mourão acentua crise e
diz que só ouve Bolsonaro

Vice de Jair Bolsonaro (PSL) na corrida ao Planalto, o ge-
neral Hamilton Mourão (PRTB) diz aguardar decisão “somen -
te de Bolsonaro” sobre a hipótese de substituí-lo nos debates.
“A decisão tem de ser dele e de mais ninguém”, diz, descar-
tando ouvir a opinião contrária da família e do PSL.

A presença de Mourão nos debates rachou a campanha
porque uma ala avalia que a cadeira vazia reforça no eleitor o
sentimento de dívida com o candidato esfaqueado. Alheio a
isso, o PRTB diz que vai consultar o TSE, mas, como está co-
ligado, precisa da concordância do PSL.

AÇÃO E REAÇÃO. O general Mourão
diz não poder reclamar do pouco
tempo de programa de televisão.
“Estamos tendo outras oportunida-
des para expor nossas ideias, mas (a
cadeira vazia no debate) pode even-
tualmente nos causar algum prejuí-
z o”, avaliou.
SENTINDO O GOLPE. A estratégia
do PSL preocupa seus oponentes. O
tucano Geraldo Alckmin já pediu aos
eleitores que não votem em Bolsona-
ro por solidariedade ao atentado que
sofreu. Nesse sentido, adversários
preferem Mourão nos debates.
PELA TV. A Coluna contou ontem
que a segunda cirurgia de Bolsona-
ro vai estender sua internação e
pode tirá-lo até da campanha no 2º
turno, caso passe para essa fase da
d i s p u ta .

REUTERS/ADRIANO MACHADO

CLICK . Longe das urnas nes-
tas eleições, o deputado cas-
sado Paulo Maluf (PP-SP) se-
gura cartaz em apoio ao candi-
dato a deputado federal Gui-
lherme Ribeiro (PRB).

BEIJA A MÃO. O candidato do MDB
ao Planalto, Henrique Meirelles, de-
ve ir a Brasília na semana que vem.
Desde que começou a campanha,
afastou-se do trio que validou sua
candidatura: Moreira Franco, Eliseu
Padilha e Michel Temer. Quer apro-
veitar para conversar, pelo menos,
com o Presidente.
AH, TÁ. Perguntado em quem vai vo-
tar na eleição presidencial, o gover-
nador petista Camilo Santana, do
Ceará, responde: “O voto é secreto”.

No palanque dele estão Ciro Gomes
(PDT) e Fernando Haddad (PT).
“Não sou candidato do PT, mas de
uma coligação de 16 partidos”, expli-
ca.
OLHA A ONDA. O candidato ao go-
verno de São Paulo do MDB, Paulo
Skaf, não descarta apoiar Jair Bolso-
naro no segundo turno, a depender
de quem passar para essa fase. Os
dois nunca se falaram, mas o time de
Bolsonaro já piscou para Skaf.
O PERIGO... Em reuniões reservadas
com auxiliares, o presidente Michel
Temer externou a preocupação de
voltar a ser alvo de nova denúncia no
final de outubro, no inquérito que in-
vestiga o Decreto dos Portos.
...MORA AO LADO. A avaliação da
defesa de Temer é de que, apesar da
determinação do ministro Edson Fa-
chin para que a PGR se manifeste no
Inquérito da Odebrecht, essa denún-
cia não deve avançar por ser ato an-
terior ao mandato.
CERCO. Investigadores dizem que é
impossível Temer escapar de um
processo. Ele nega ter recebido pro-
pina em troca de benefícios ao setor
por tuário.
IRREGULAR... O Novo pedirá ao TSE
que o PT pare de veicular uma ima-
gem na qual aparecem Lula e Had-
dad com destaque e Manuela d'Ávila
sequer aparece. Os advogados di-
zem que a peça dá a entender que o
ex-presidente é candidato.
...DE NOVO. A sigla ironiza na ação
ao dizer que não deseja com isso que
“o eleitor se esqueça o que o Lula fez
e representa”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
OS
C O N S E L H E I R O S.
Paulo Guedes,
economista de
Jair Bolsonaro
(PSL)

Sobre as reformas no País

PRONTO, FALEI!“Espero que a próxima gestão continue a

País a um crescimento sustentado e com mais

eq uidade”

liderar o processo de reformas que levará o

ANA PAULA VESCOVI, secretária executiva do Ministério da Fazenda

TO F FO L I dá um beijo no irmão José Eduardo, sob os aplausos do presidente Michel Temer, no plenário do Supremo

POSSE NO SUPREMODias Toffoli destaca
respeito à diferença

Aos 50 anos, ministro é
o mais jovem a assumir
a Corte máxima do
País. Ele citou Cazuza
e defendeu a harmonia
entre os três Poderes

B R AS Í L I AEm discurso de posse na pre-

sidência do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), o ministro
Dias Toffoli pregou ontem a pacifi-
cação de conflitos dentro e fora da
Corte. Nos últimos dois anos, sob a
presidência da ministra Cármen
Lúcia, o tribunal foi palco de dis-
cussões acaloradas entre os minis-
tros. Toffoli lembrou que conflitos
estão hoje em outras esferas da so-
ciedade e que o Judiciário precisa

ser ágil ao buscar soluções.

“É dever do Judiciário pacificar
os conflitos em tempo socialmente
tolerável. 'Porque o tempo, o tempo
não para', já dizia Cazuza. É a hora
de valorizar entendimento e diálo-
go ”, disse o ministro, que coman-
dará o STF e o Conselho Nacional
de Justiça (CNJ) por dois anos.

A mensagem de Toffoli foi de
convivência pacífica. O fato de ter
convidado o ministro Luís Rober-
to Barroso para discursar mostra
isso. Ambos costumam divergir.
“Precisamos nos conectar cada
vez mais com o outro”, disse.

O novo presidente do STF, com
50 anos é o mais jovem da história
a assumir o cargo, também pregou
a harmonia entre os Poderes.

“Não somos mais nem menos
que os outros Poderes. Com eles e
ao lado deles, harmoniosamente,
servimos ao povo e à Nação brasi-

Aposta de Lula, ministro
cortou cordão umbilical

José Antônio Dias Toffoli, 50,
chega à presidência do Supremo
Tribunal Federal (STF) nove anos
após ter sido nomeado para a Cor-
te pelo então presidente Lula, na
esteira de serviços prestados ao

FÁTIMA MEIRA/ESTADÃO CONTEÚDO

TOFFOLI: reprovação em concursos

PT e ao governo.

Devido à sua ligação histórica
com o partido e à falta de creden-
ciais acadêmicas, Toffoli foi visto à
época como despreparado para o
cargo. Fora reprovado duas vezes
em concursos públicos para a ma-
gistratura e não possuía títulos de
mestrado e doutorado.

De lá para cá, construiu uma re-
putação de ponderação, deu mos-
tras de que cortou o cordão umbili-
cal com o PT, estudou casos a fun-
do e montou uma equipe de pri-
meira. O magistrado tem dito a in-
terlocutores que, à frente do Supre-
mo, pretende se entender com
quem for eleito, de Jair Bolsonaro
(PSL) a Guilherme Boulos (Psol).

leira. Por isso nós, juízes, precisa-
mos ter prudência. A harmonia e o
respeito mútuo entre os poderes
da República são mandamentos
constitucionais. Não estamos em
crise, estamos em transformação.
'O futuro não é mais como era anti-
gamente', cantava Renato Russo”.
Em momento de emoção, José
Eduardo, irmão com deficiência
de Toffoli, quebrou o protocolo e
ganhou um beijo do irmão durante
a cerimônia.

Compareceram os presidentes
da República, Michel Temer; do
Senado, Eunício Oliveira (MDB);
da Câmara, Rodrigo Maia (DEM);
e a procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge. Os presidentes
do Tribunal de Justiça do Estado
(TJ-ES), desembargador Sérgio
Luiz Teixeira Gama, e do TRE-ES,
desembargador Annibal de Rezen-
de Lima, participaram da posse.

Barroso fala
em tempestade
ética e também
de refundação

O ministro Luís Roberto Barro-
so, que fez o discurso de abertura
na cerimônia de posse do ministro
Dias Toffoli, destacou que o Brasil
vive um momento “difícil”, “abala -
do por tempestade política e éti-
ca”, mas também de “re f u n d a ç ã o ”,
que demanda “integridade, idea-
lismo e patriotismo”, ressaltando a
importância de Toffoli para co-
mandar o STF neste ciclo.

Diante da plateia com políticos
sob investigação, Barroso exaltou o
combate à corrupção. O ministro
disse acreditar que, com diálogo,
Toffoli irá implementar “mudan -
ças imprescindíveis” para que o
STF tenha destaque internacional.

