16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Carro da PM capota
após batida na Serra
Uma viatura capotou após ser
atingida por um Gol vermelho
por volta das 17 horas de ontem.
O acidente aconteceu no bairro
Feu Rosa, na Serra.

Segundo a PM, os militares
estavam em patrulhamento
quando houve a colisão na late-
ral da radiopatrulha. O militar
perdeu controle do veículo e ca-
potou. Ninguém se feriu.
Jovem é executado
com cinco tiros
O jovem Lucas Silva Barcel-
los, de 23 anos, foi assassinado
com cinco tiros, por volta das
23h30 de quarta-feira, no bairro
Vila Nova de Colares, na Serra.
A vítima estava na rua Már-
more quando foi atingida pelos
d i s p a ro s.

Nenhum suspeito de ter atira-
do foi localizado e a forma como
o jovem foi morto não foi infor-
mada pelos policiais.

ALESSANDRO DE PAULA

Jovem morre
durante tiroteio
O jovem Natan Costa Frei-
tas, 18, foi morto ontem em
um tiroteio no centro de Atílio
Vivácqua, no Sul do Estado.
Após ser atingido, Natan,
que estava com outros dois
rapazes num Fox prata, cor-
reu e caiu em frente a um pos-
to de saúde. A polícia investi-
ga se o caso está relacionado
ao tráfico de drogas. Os ou-
tros dois jovens fugiram.

FÁBIO NUNES/AT

Dez famílias
já voltaram
para o bairro
após conflitos

Dez das 40 famílias que se mu-
daram da Piedade, em Vitória,
desde março deste ano voltaram
para o bairro nas últimas semanas.
O levantamento foi feito pelo Ins-
tituto Raízes, que desenvolve
ações sociais na comunidade.

A saída de moradores do bairro
foi maior após o assassinato de
Walace de Jesus Santana, de 26
anos, que ocorreu em junho deste
ano. Na ocasião, dezenas de mora-
dores relataram que estavam sen-
do expulsos da Piedade por trafi-
c a n t e s.

Segundo o Instituto Raízes, des-
de março, 40 famílias, totalizando
cerca de 180 pessoas, foram embo-
ra da Piedade. “Cerca de 25 dessas
pessoas voltaram e a gente espera
que o início do funcionamento da
base fixa da polícia no bairro ajude
a reverter essa situação e ajude
também quem está no morro ain-
da. Pois ainda tem muita gente
com o desejo de sair”, afirmou um
integrante do instituto, que pediu
para não ser identificado.

Apesar do clima de abandono
que tomou conta do bairro com a
saída de tantos moradores, quem
ficou na Piedade afirma que os ti-
roteios, que antes eram frequen-
tes, não são mais ouvidos.

“A polícia tem agido mais e a si-
tuação melhorou muito. Tiroteio
eu não ouvi mais, parece que o
morro está pacificado. E acho que
com essa DPM a tendência é me-
lhorar ainda mais. Moro aqui há 71
anos e não me vejo vivendo em ou-
tro lugar”, declarou um aposenta-
do, 71, que não quis se identificar.
Já uma dona de casa de 27, la-
mentou o fato de muitas famílias
terem ido embora. “O bairro agora
parece mais um local abandonado,
infelizmente. Poucas pessoas que
foram embora voltaram. Acho que
a base da polícia vai ajudar, mas
não sei se todas as pessoas que dei-
xaram o bairro vão decidir voltar”,
d i s s e.

Atualmente, o bairro da Piedade
conta com o policiamento de uma
base móvel comunitária. O co-
mandante-geral da PM, coronel
Alexandre Ramalho, contou que o
patrulhamento será ampliado com
o início das atividades no DPM.

“Além de 10 policiais que vão
trabalhar em regime de escala, a
região também vai contar com o
policiamento de radiopatrulhas,
do pelotão para áreas elevadas. O
mais importante será a proximida-
de com a comunidade”, explicou.

RODRIGO GAVINI - 11/06/2018

M O R A D O R ES durante a mudança

A ENTREGA SIMBÓLICA aconteceu na manhã de ontem. Imóvel foi adquirido pelo Estado no valor de R$ 140 mil

Polícia vai ter mirante
no morro da Piedade

As obras do novo
destacamento da PM
começam em outubro.
Do local, os militares
vão poder observar o
movimento na região

Simony GiubertiNo próximo mês, o Governo

do Estado vai começar as
obras no novo Destaca-
mento de Polícia Militar (DPM),
no bairro da Piedade, em Vitória.
O imóvel foi comprado de um mo-
rador através de desapropriação
pelo valor de R$ 140 mil.

A base fixa vai funcionar 24 ho-
ras por dia, todos os dias da sema-
na, e um mirante de dois andares
vai ajudar os PMs a vigiar e pren-
der traficantes, assassinos e outros
criminosos que atuam na região.

O imóvel fica na rampa Tenente
Luiz Queiroz do Nascimento. Pró-
ximo à área onde será instalado o
DPM, funcionava um ponto de
tráfico de drogas.

Na manhã de ontem, foi realiza-
da a entrega simbólica das chaves
do secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
para o comandante-geral da PM,
coronel Alexandre Ramalho. A
obra não tem prazo para ser con-
cluída.

“Foi feita uma desapropriação
com preço justo para o morador e
o pagamento já ocorreu. Inclusive,
já foi registrado no cartório. Vamos
terminar o projeto de reforma no
início do mês que vem e já come-
çar as obras. É um imóvel bem lo-
calizado e com uma ótima visibili-
dade, tanto da Piedade quanto da
Fonte Grande”, disse Nylton.

O imóvel está dividido em várias
áreas onde funcionarão espaços
como central de videomonitora-

mento, garagem e mirante.

“Vamos ter uma central para que
os policiais possam monitorar as
cinco câmeras que já foram insta-
ladas da região. Além disso, os mi-
litares vão ter um drone que tam-
bém vai servir para o monitora-
mento da comunidade. Será um
DPM com toda a estrutura neces-
sária”, destacou o secretário.

Com mais de 300 metros qua-
drados, o DPM vai contar ainda
com um mirante de dois andares.
Segundo Nylton, a estrutura dará
domínio visual dos morros aos po-
liciais que atuarem na base fixa.

“Eles terão condições de acom-
panhar a rotina das comunidades
da Piedade e Fonte Grande. Os
PMs vão fazer o uso de binóculos,
câmeras e também de um drone.
Vamos reformar primeiro a facha-
da e algumas áreas já poderão ser
usadas antes mesmo da obra ter-
minar por completo”, disse o se-
c re t á r i o.

“Ficaremos aqui para
s e m p re ”, afirma secretário

“Ficaremos aqui para sempre e
vamos atuar como fator inibidor. O
traficante é covarde e se aproveita
de pessoas doentes”. As afirma-
ções foram feitas pelo secretário
de Estado da Segurança Pública,
Nylton Rodrigues, na manhã de
ontem, durante a entrega simbóli-
ca das chaves da nova base fixa da
PM, no bairro da Piedade, em Vi-
tória.

Ele ressaltou que a Polícia Mili-
tar ficará no bairro 24 horas por
dia, todos os dias da semana.

Segundo o secretário, o projeto
da reforma do imóvel onde funcio-
nará o Destacamento de Polícia
Militar (DPM) já está sendo con-
cluído e as obras devem começar
já em outubro. “É lamentável o que

se passou aqui e queremos que as
pessoas voltem com tranquilidade
para as suas casas. Não sabemos
quantas famílias saíram (do bair-
ro) ao todo, mas sabemos que al-
gumas já retornaram”, afirmou
Ny l t o n .

Já o comandante-geral da PM,
coronel Ramalho, destacou que no
novo Destacamento de Polícia Mi-
litar (DPM) será possível ouvir as
demandas da comunidade. “Va -
mos intimidar os infratores e isso
vai trazer mais segurança para as
pessoas de bem. Além disso, va-
mos aumentar a proximidade com
a comunidade e ouvir as deman-
das das pessoas. O sargento da ba-
se fixa vai se tornar uma referência
de confiança para os moradores”.

