6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 14 DE OUTUBRO DE 2018

DESCOBRINDO O PASSADO

Co t i d i a n o
Crianças testam objetos antigos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A reportagem levou
uma turminha da
geração digital para
conhecer objetos
t ra n s f o r m a d o s
pela tecnologia

THIAGO COUTINHO/AT

Lucas RezendeQuando os estudantes Anne

Mello, 10 anos, Davi Carnei-
ro e Lucas Quirino, ambos
com 8 anos, chegaram ao Museu
do Telefone, no centro de Vitória,
perceberam, de fato, que vivem na
era da modernidade. Os celulares
que conhecem, pequenos e com
acesso à internet, não se parecem
em nada com os “t ra m b o l h o s ” que
encontraram lá.

Com fio, teclado giratório, tempo
para aguardar linha e nada de jo-
gos, os aparelhos remetem aos há-
bitos do passado, em que ligar era
realmente um “acontecimento”.
Pensando nesse salto no tempo,
A Tribuna levou crianças para
testarem hábitos que desaparece-
ram com a tecnologia, como fazer
pesquisas na enciclopédia e foto-
grafar com filme de revelar.

Professor de Antropologia, Adil-
son Vilaça lembra que, com o ad-
vento da caneta esferográfica
substituindo o tinteiro nas aulas,
esses hábitos antigos fazem com
que a nossa sociedade siga evo-
luindo em fenômenos que nos fa-
zem avançar. “O novo comanda
sempre a aventura humana.”

Anne e o pai Gustavo Alberto
Neves, 40, foram conhecer o Mu-
seu do Telefone, em Vitória. Ela
descobriu como se fazia uma liga-
ção telefônica no passado recente.
“Os telefones antigos não têm
internet, não enviam mensagem.
Só dá para ligar. Nosso telefone é
pequenininho, mas esses, enormes
e pesados, ficaria muito difícil car-
regar pela rua. Imagina?”

Ao ver como eram os aparelhos,
Lucas Quirino observou como se-
ria difícil falar com a sua mãe, por
exemplo, quando ela estivesse fora
de casa. “Não dá para carregar o
telefone porque é muito grande.
Na rua ficaríamos sem falar. Além
disso, deveria ser mais difícil ligar
e completar a ligação.”

Davi Carneiro, que nasceu na era
das chamadas por vídeo, imaginou
o mesmo: “Com certeza era mais
difícil encontrar as pessoas por te-
lefone, com a rapidez que a gente
consegue hoje. Os telefones anti-
gos não cabem nem no bolso, além
de serem pesados.”

O Museu do Telefone – sob res-
ponsabilidade do empresário Eu-
gênio Martini – guarda histórias
que permitem as comparações:
são mais de 400 peças, que vão dos
anos 1980 até os anos 2000, dividi-
das em décadas, entre estações te-
lefônicas e cabines de secretária.

E pensar que os pequenos não
chegaram a conhecer nem mesmo
a já defasada lista telefônica e nem
as filas dos antigos orelhões.

“Achei curioso porque o

mesmo para ligar. Agora a
gente consegue usar como

telefone antes só servia

“Até para digitar os

números demorava
mais. Nunca tinha visto e
achei curioso o formato,

“Hoje conseguimos ligar

Fiquei pensando em como era,
porque não dava para levar

de qualquer lugar.

Anne Mello, 10 anos

um computador”
Curiosidade ao ver máquina analógica

bem diferente dos atuais”

algo tão pesado”

Lucas Quirino, 8 anos

Davi Carneiro, 8 anos

Os estudantes Nicolle Silva Ro-
cha, Thallys Machado, Maria
Eduarda Ferreira Ferri, Layana
Kelly e Nicolle Silva Rocha tam-
bém mergulharam no passado ao
usarem máquinas fotográficas
com filme de revelar, as chamadas
analógicas, que foram substituídas
pelas digitais.

“Quando nasci ninguém usava
mais essas câmeras. Hoje, tiro tudo
pelo celular e vejo a foto na hora.
Antes, pelo que eu entendi, demo-

rava muito para ver como ficava a
po se ”, disse Nicolle, com as fotos
reveladas nas mãos.

Foi a primeira vez que Thallys
viu esse tipo de câmera. “Eu achei
o conceito de fazer a foto simples.
Mas achei difícil de ver se ficou
boa, porque a gente só consegue
saber se deu certo quando revela.
E não é na hora. Demora um pou-
co. Então as pessoas deveriam fi-
car preocupadas em tirar uma foto
ruim ou até mesmo de gastar à toa

o pouco filme que tinham”.

A turma, curiosa, ficou encanta-
da com as fotos já reveladas e os
filmes usados para os cliques. É
que ver foto no papel é realidade
pouco comum para esses adoles-
centes que passam centenas de fo-
tos por minuto na tela de um
smartphone, sem precisar pagar
ou sair de casa para levar rolos de
filme para serem revelados.

A fotógrafa Tatiana Pezzin foi
quem apresentou a máquina ana-

THIAGO COUTINHO/AT

TAT I A N A
a p re s e n t o u
a máquina
f o t o g rá f i c a
analógica
e o rolo de
filme para os
adolescentes e
explicou como
eram feitas as
reve l a ç õ e s

lógica aos estudantes. Ela comen-
tou que as fotos, antigamente, ti-
nham de ser mais certeiras, uma
vez que os filmes suportavam uma
média de 36 poses.

“Naquela época, os fotógrafos ti-
nham uma oportunidade única de
clicar cada foto. Não é como hoje,
em que a gente tem uma câmera
digital com 32 gigas que pode fazer
centenas de selfies”, explicou.

Tatiana contou que, antigamen-
te, tudo era muito analisado na ho-
ra da foto. “Tinha que fazer as fo-
tos com mais cuidado, medir a luz.
Dava mais trabalho, até porque
não se conseguia ver o resultado
logo na sequência e avaliar se deu
certo ou não. Era um risco, coisa
que essa geração não conhece.”

Enquanto Maria Eduarda e
Layana brincavam com o filme de
revelar na contraluz, Pezzin expli-
cava que, apesar de tudo, a tecno-
logia veio para melhorar a qualida-
de do trabalho.

“No entanto, perdemos um pou-
co a mágica da fotografia, a preo-
cupação com o momento, a sur-
presa na hora da revelação, a qua-
lidade e a importância daquele tra-
balho. Hoje, podendo refazer na
hora, isso se perdeu um pouco”.

