30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional
Incêndio já queimou 7.600 casas

Bombeiros calculam
que conseguiram
controlar apenas 30%
do fogo que atinge a
Califórnia e já provocou
a morte de 44 pessoas

CALIFÓRNIA, EUAOs incêndios que atingem o

norte e o sul da Califórnia
(EUA) deixaram um rastro
de destruição no estado, com ao
menos 44 mortos e 228 desapare-
cidos. E já são 250 mil pessoas tive-
ram de deixar suas casas por causa
do fogo, que ontem entrou no sexto
dia. Mais de 7.600 casas foram to-
talmente consumidas pelo fogo.

A fuga em massa de milhares de
moradores simultaneamente cau-
sou grandes engarrafamentos nas
pequenas estradas que servem ao
interior do estado – ao menos nove
pessoas morreram dentro dos veí-
culos, enquanto tentavam escapar
das chamas. Três incêndios ocor-
rem simultaneamente.

O mais grave, o Camp, está loca-
lizado no norte da Califórnia, e se
tornou o mais mortal da história

“A previsão do

seco e fortes ventos,
pode contribuir para

dificultar o trabalho”

tempo, com clima

K. Pimlott, do Dep. Combate Incêndios

do estado, com 42 mortos. Ao sul,
na região de Los Angeles, ocorrem
outros dois incêndios. O Woolsey,
que deixou dois mortos carboni-
zados em um carro próximo a Ma-
libu, é o que mais preocupa. O ou-
tro é o Hill, que já foi 75% contro-
lado, segundo os bombeiros. O
banco de investimentos Morgan
Stanley estima que o fogo tenha
causado de US$ 2 bilhões a US$ 4
bilhões (R$ 7,5 bilhões a R$ 15 bi-
lhões) em perdas imobiliárias.

Os três incêndios começaram na
última quinta-feira (8). O Camp
pela manhã, a cerca de 200 km de
San Francisco, seguido pelo Hill e
pelo Woolsey, 650 km ao sul. A
área total consumida pelos três
chega a 809 km , equivalente ao
município de Campinas (SP). Só o
Camp já destruiu 441 km , área si-
milar à de Sorocaba (SP). A cidade
de Paradise foi quase inteiramente
consumida pelo fogo, e todos os 27
mil moradores foram retirados.

Os bombeiros até o momento
conseguiram conter apenas 30%
do incêndio no norte da Califórnia,
que destruiu 7 .600 casas e pré-
dios, mas a previsão de um au-
mento dos ventos pode piorar a si-
tuação na região. Apenas 20% con-
tido, o Woolsey também preocupa
as autoridades no sul.

“A previsão do tempo para a re-
gião, com clima seco e fortes ven-
tos, pode contribuir para dificultar
o trabalho”, disse Ken Pimlott,
chefe do departamento estadual
de combate a incêndios. “E st a m o s
realmente apenas no meio deste
evento climático prolongado, este
cerco de fogo”, afirmou Pimlott.

REUTERS

Estúdio é
queimado e
artistas fogem
de Malibu

O fogo também destruiu o Para-
mount Ranch, estúdio que há qua-
se cem anos abriga gravações de
produções de faroeste para cine-
ma e televisão.

E estrelas como  Kim Kar-
dashian e Lady Gaga estão entre as
mais de 250 mil pessoas que tive-
ram de abandonar suas casas em
meio ao incêndio Woolsey na re-
gião de Malibu, na Califórnia, lar
de estrelas do cinema e da música.
Kim relatou em uma rede social
que deixou a casa onde vive com
seu marido, o rapper Kanye West,
na quinta-feira (8). No dia seguin-
te, ela afirmou que “ouvi que as
chamas atingiram nossa proprie-
dade”.

Em um vídeo publicado em uma
de suas contas oficiais na internet,
a cantora Lady Gaga afirmou que
deixou sua casa em Malibu na sex-
ta-feira (9).

O ator Will Smith e o cineasta
Guillermo del Toro também tive-
ram de abandonar suas casas na
re g i ã o.

A cantora Cher, que mora em
Malibu desde 1972, afirmou que o
incêndio estava próximo da sua re-
sidência. “Casas de amigos quei-
maram. Eu não suporto o pensa-
mento de não haver Malibu”, es-
c reve u .

BOMBEIROS tentam impedir que o incêndio atinja a cidade de Simi Valley

REUTERS

Violência volta a explodir em Gaza

FAIXA DE GAZA

Na maior escalada de violência
desde 2014 na região, o governo
de Israel bombardeou a Faixa de
Gaza ontem enquanto os palesti-
nos seguiram lançando centenas
de foguetes em direção ao territó-
rio israelense.

A troca de foguetes ontem dei-
xou dois mortos na faixa de Gaza,
segundo o Ministério de Saúde lo-

cal, e um em Israel.

Na segunda-feira outros cinco
palestinos já tinham morrido na
faixa de Gaza em decorrência do
bombardeiro e ao menos 70 pes-
soas ficaram feridas dos dois la-
d o s.

O conflito começou no domin-
go (11), após uma operação secre-
ta do Exército israelense para ma-
tar um líder do grupo islâmico
Hamas, que controla Gaza, e ou-

tros seis palestinos que também
fariam parte da facção. Um tenen-
te-coronel israelense também
morreu na ação.

Com isso, os palestinos passa-
ram a lançar na segunda foguetes
em direção a Israel, que respon-
deu com bombardeios, gerando
uma crise exatamente em um mo-
mento que avançavam as negocia-
ções para conter a violência.

A região não via uma troca tão

intensa de foguetes desde 2014,
quando uma guerra de 50 dias en-
tre Hamas e Israel deixou mais de
2.000 mortos, a maioria do lado
p a l e st i n o.

Os militares israelenses afirma-
ram que cerca de 400 foguetes fo-
ram disparados pelos palestinos,
dos quais ao menos 100 foram in-
terceptados pelo sistema de defe-
sa. Sirenes de emergência toca-
ram ontem em diversas cidades.

CNN processa Trump e exige de
volta credencial de jornalista
A emissora CNN decidiu entrar com uma ação contra o
presidente americano, Donald Trump, e assessores do
republicano para que o repórter Jim Acosta tenha a sua
credencial que dá acesso à Casa Branca recuperada. O
jornalista perdeu o passe após se envolver em um em-
bate com Trump durante uma entrevista coletiva reali-
zada na última semana. A justificativa foi de que ele teria
tocado de forma agressiva uma auxiliar que tentava tirar
um microfone de sua mão. O jornalista e a empresa ne-
garam veementemente a acusação.

MOMENTO em que Trump discutiu com repórter

REUTERS

Acordo sobre Brexit
está mais perto
Após intensas conversas esta se-
mana, negociadores do Reino Uni-
do e da União Europeia chegaram
ontem em Bruxelas a um rascu-
nho de acordo sobre o Brexit, a se-
paração dos britânicos do bloco.

O gabinete da premiê Theresa
May vai se reunir hoje para discu-
tir o texto e decidir sobre os próxi-
mos passos, anunciou oficialmen-
te Downing Street, a sede do go-
verno britânico.

PRÉDIO destruído por Israel

GIRO RÁPIDO
Erdogan afirma que
gravações são brutais
O presidente da Turquia, Tayyip
Erdogan, disse que gravações do
assassinato do jornalista Jamal
Khashoggi, que ele compartilhou
com aliados do Ocidente, são bru-
tais e apavorantes e chocaram au-
toridade de inteligência saudita.

Khashoggi, crítico do príncipe
herdeiro da Arábia Saudita,
Mohammed bin Salman, foi assas-
sinado no consulado do reino em
Istambul há seis semanas.

