32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 14 DE NOVEMBRO DE 2018

A L ES SA N D R A CAMPEÃ MUNDIAL DE BASQUETE EM 1994

Espor tes
“Esporte salvou a minha vida”

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

LEONE OLIVEIRA

meu pai com 14 anos. Acho que o
esporte foi o que salvou a minha
vida. As oportunidades vêm e,
muitas vezes, as pessoas não sa-
bem utilizar. Perdi minha mãe, fui
morar perto da USP e tive um
grande professor de Educação Fí-
sica — sempre estudei em escola
pública — que me introduziu, aos
10 anos, no esporte. Fazia vôlei,
basquete, handebol e atletismo.

O atletismo foi o primeiro que
desisti. Era uma criança que não
sabia correr. Fui correr a prova dos
800 metros e, depois daquilo, nun-
ca mais apareci lá. O handebol,
achava meio estranho. No vôlei, fui
federada aos 12 anos, mas a minha
turma mesmo era o basquete.

grandes eventos

“Tivemos dois

esportivos em menos de
dois anos e não
deixamos nenhuma

herança esportiva”

> A sua vida nunca foi fácil…
A vida não está sendo fácil, por-
que estou em uma transformação
de jogadora para técnica e não é
fácil. Não é por-
que um jogador
foi bem que ele
pode virar um
grande técnico.
Você tem que
estudar, se em-
penhar e modi-
ficar o modo co-
mo vê o jogo.
Uma coisa é ver
o jogo de dentro da quadra e ter
instruções de alguém. Outra é vo-
cê ter que instruir alguém.
> Sonha ser técnica da seleção
brasileira algum dia?

Depois de ficar órfã aos
14 anos e ter de criar
os irmãos, Alessandra
brilhou no basquete,
com título mundial e
dois pódios olímpicos

Leone OliveiraÓrfã aos 14 anos e tendo que

criar os dois irmãos mais
novos ainda aos 17 anos, a
pivô Alessandra sempre precisou
enfrentar os desafios da vida, antes
de se tornar campeã do mundo ao
lado de Hortência, Paula e Janeth,
em 1994, e ser medalhista de prata
nas Olimpíadas de Atlanta/96 e
bronze em Sydney/2000.

Hoje, aos 43 anos e aposentada

das quadras no
profissional, a
pivô segue em
atividade na dis-
puta de basquete
3x3 e na catego-
ria master.

Esta semana,
a gigante de 2m
de altura está
em Vitória, com
a seleção do Amapá, no Campeo-
nato Brasileiro Master.
A TRIBUNA — Você foi campeã
mundial e ganhou duas meda-
lhas olímpicas. Como avalia sua
carreira nas quadras?

ALESSANDRA — Foi uma car-
reira de sucesso. Nunca pensei que
fosse jogar basquete, nunca pensei
que fosse jogar pela seleção brasi-
leira, tampouco que iria para um
Mundial e ser campeã. Como nun-
ca pensei que fosse para os Jogos
Olímpicos. Fui duas vezes meda-
lhista olímpica. Joguei três Jogos
Olímpicos e cinco Mundiais!
> Por que pensou que nunca
fosse jogar basquete?

Perdi minha mãe com 4 anos e

Não sei se vou ser técnica de se-
leção brasileira. Por enquanto, es-
tou estudando para aprimorar
meus conhecimentos. Dou clíni-
cas para crianças e adolescentes,
apresentando o basquete como
meio de vida.

Estou na primeira turma de trei-
nadores de basquete 3x3 que o Co-
mitê Olímpico do Brasil (COB) es-
tá promovendo e sou técnica do ti-
me feminino de basquete da Uni-
versidade Mackenzie, em São Pau-
lo. É passo a passo.

A PIVÔ Alessandra disputa o Brasileiro Master, em Vitória, pelo Amapá

> Na sua opinião, por que o
basquete feminino no Brasil não
explodiu como poderia após o
título mundial de 1994?

Má gestão. Também pode ser
culpa nossa (jogadoras da época),
mas foi a má gestão que, principal-
mente, resultou nesse processo de
degradação do basquete feminino.
> O que fazer para melhorar
os resultados da modalidade?

Infelizmente, 2016 era para ter
alavancado essa cultura esportiva
no Brasil. Tivemos dois grandes

eventos esportivo em menos de
dois anos (Copa do Mundo e Olim-
píadas) e não deixamos nenhuma
herança esportiva nem educacio-
nal. Isso é um fator negativo.
> Sonha jogar mais uma Olim-
píada, agora no basquete 3x3?

O feminino não se classificou
para a Olimpíada de 2020, nem
para o Mundial. Mas vamos ver se
para 2024 ou 2028 conseguimos
levar um time feminino para a
Olimpíada. Atleta nunca morre, só
muda de idade.

Fotos com as
fãs capixabas
após vitória
a r ra s a d o ra

Alessandra entrou em quadra,
na tarde de ontem, na partida con-
tra o time do Espírito Santo, na ca-
tegoria acima de 40 anos. O con-
fronto terminou com vitória aca-
chapante da equipe do Amapá por
108 a 25. A pivô anotou 32 pontos.
Após a partida, Alessandra foi
tietada pelas capixabas e, paciente-
mente, posou para inúmeras fotos
com as jogadoras rivais.

“É uma emoção a gente estar
perto de uma pessoa que jogou na
seleção brasileira. Mas é difícil de
marcar, porque é muito alta (ri-
sos)”, analisou a jogadora Ludemi-
la Cristiane dos Santos.

Com o resultado, o Amapá está
na liderança do Grupo B, com 4
pontos, e soma duas vitórias. Ainda
sem vencer, o Espírito Santo está na
lanterna da chave com 2 pontos —
cada derrota vale um ponto.

S E RV I Ç O
34º Campeonato Brasileiro
de Basquete Master
> QUANDO: até o próximo domingo
> ESTADO PARTICIPANTES: ES, PA,
PR, AL, MS, GO, SP, RO, MA, DF, AP,
RJ, SC, PE, PB, RN, BA, RS, MT e CE
> HORÁRIO: os jogos começam a partir

das 9 horas

> LOCAIS DOS JOGOS: Álvares Cabral,
Tancredão, Saldanha da Gama, Jo-
nes dos Santos Neves (DED), Ses-
port, Ítalo, Quartel da PM e Colégio
Dar win/Vitória

> A TABELA COM OS JOGOS está dis-
ponível no site da Avabes (www.ava-
b e s . c o m . b r)

> ENTRADA: g rat u i ta

RODOLFO MAGESTE/SESPORT

Ouro importado com Felipe
e mais quatro medalhas

Nascido em Pembroke Pines,
nos Estados Unidos, mas filho de
brasileiros, Felipe Ribeiro Gon-
çalves brilhou como ouro ao re-
presentar o Espírito Santo no se-
gundo dia da etapa nacional dos
Jogos Escolares, em Natal, Rio
Grande do Norte.

O Estado também conquistou,

ontem, mais quatro medalhas.

Em maio deste ano, o “norte -
americano capixaba”, que é atleta
do Álvares Cabral e do Colégio
Americano Batista de Laranjei-
ras, já tinha mostrado seu dom
nas piscinas ao levar o bronze dos
200m peito no Brasileiro Infantil
I n t e rc l u b e s.

Ontem, Felipe, de 14 anos, co-
memorou seu primeiro ouro em
etapas nacionais dos Jogos Esco-
lares. Nos 200 metros medley in-
fantil, prova que reúne quatro es-
tilos — costas, peito, borboleta e
crawl —, o estudante acredita que
o diferencial foi o nado peito, sua
e s p e c i a l i d a d e.

“Assumi o primeiro lugar quan-
do mudou para o peito”, contou,
confiante em mais medalhas.

O Estado também conquistou
mais três medalhas na natação.
Maria Luiza Colodete Coutinho,
de 16 anos, foi bronze nos 50 me-
tros livre juvenil, com o tempo
2 7 s 74.

“Fui a mais nova do pódio. Es-
tou muito feliz por isso! Estava
parada há duas semanas e não es-
perava essa medalha”, comemo-
rou Maria, da Escola Estadual
Adolfina Zamprogno.

A natação ainda levou o bronze
com Lincoln Cunha, nos 200m
medley, e a prata no revezamento
4x50 livre juvenil feminino, com
a Maria Luiza e suas colegas
Thays Marcarino, Milena Pizzin
e Victória Donatilio.

No ciclismo, o Estado ficou com
a prata na prova contra relógio.
Alexandre Cardoso, de 17 anos,
estudante do CEI Attila de Almei-
da Miranda.

OS NADADORES FELIPE E MARIA LUIZA com as suas medalhas

