E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS CHANCES
Polícia Militar do
Espírito Santo
> VAG AS : cadastro de reserva
> CARGOS: assistente social, enfer-
meiro, fisioterapeuta, psicólogo,
técnico em enfermagem e técnico
em laboratório (análises clínicas)
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.819,81
> IN S CR IÇ Õ ES : até domingo, pelo site

s e l e c a o . e s . g o v. b r
Polícia Militar
de Minas Gerais I
> VAG AS : 120
> CARGOS: oficial da Polícia Militar
> SALÁRIOS: chegam a R$ 5.769,42
> I NS CR IÇ ÕES : podem ser realizadas
de 6 de fevereiro a 7 de março, pelo
site policiamilitar.mg.gov.br
Polícia Militar
de Minas Gerais II
> VAG AS : 150
> CARGOS: técnico de enfermagem,
auxiliares de farmácia, técnico em
patologia clínica, técnico de saúde
bucal e soldado músico

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.506,41
> I N S C R I Ç Õ ES : estão abertas e podem
ser realizadas até o dia 20 deste mês,
em policiamilitar.mg.gov.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
PM abre 270 vagas em
Minas e no Espírito Santo

Os salários são de
até R$ 5.819 para
ocupar cargos efetivos
e temporários. Todas
as seleções estão com
inscrições abertas

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Kayque FabianoOs profissionais que buscam

atuar na Polícia Militar já
podem começar o ano estu-
dando para as seleções na institui-
ção. Há oportunidades temporá-
rias e efetivas para os cargos de ofi-
cial da PM e profissionais da saúde
e música, no Espírito Santo e em
Minas Gerais.

A Polícia Militar de Minas Ge-
rais anunciou um concurso públi-
co para o Curso de Formação de
Oficiais (CFO) do ano de 2019 com
120 vagas.

Para se candidatar ao cargo, é
preciso ter entre 18 e 30 anos, pos-
suir ensino superior em Direito,
ter no mínimo 1,60m, entre outros
requisitos. As vagas estão distri-
buídas entre 108 para homens e 12
para mulheres.

O s  s a l á r i o s c h e g a m a  R $
5.769,42. As inscrições podem ser
realizadas de 6 de fevereiro a 7 de
março, pelo site policiamili-
t a r. m g. g ov. b r.

O valor da taxa de inscrição é de
R$ 173, que pode ser paga em qual-
quer instituição bancária.

Também em Minas, a instituição
oferece 150 vagas distribuídas en-

POLICIAIS MILITARES em Minas: instituição anunciou concurso para o Curso de Formação de Oficiais, com 120 vagas

Fonte: Editais publicados.

tre a área da saúde e da música. Há
chances para as especialidades de
técnico de enfermagem, auxiliares
de farmácia, técnico em patologia
clínica, técnico de saúde bucal e
soldado músico.

É preciso possuir a qualificação
correspondente à vaga desejada.
Os salários chegam a R$ 3.506,41.
As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até o dia 20 deste
mês, em policiamilitar.mg.gov.br.
A taxa de inscrição é de R$ 122,95.

A seleção dos profissionais em to-
dos os cargos em Minas Gerais será
feita por meio de prova objetiva,
prova discursiva, avaliação psicoló-
gica, avaliação física militar, exames
de saúde, exame toxicológico, prova
oral, prova de títulos e prova práti-
ca, de acordo com os cargos.

CA DAST R O

No Espírito Santo, as chances
são para vagas temporárias, para os
cargos de assistente social, enfer-

meiro, fisioterapeuta, psicólogo,
técnico em enfermagem e técnico
em laboratório (análises clínicas),
todas para cadastro de reserva.

A remuneração varia de R$
2.282,28 a R$ 5.819,81. As inscri-
ções podem ser feitas até este do-
mingo, pelo site selecao.es.gov.br.
Não há taxa de inscrição.

A seleção dos profissionais será
feita por meio de prova objetiva e
prova prática, que acontece no dia
17 de março de 2019.

FISIOTERAPEUTA: vagas no Estado

Último dia para se inscrever
na Saúde em Colatina

Hoje é o último dia para os pro-
fissionais que buscam uma vaga na
área da Saúde em Colatina, no
Norte do Estado, se inscreverem.
A chance é para o cargo de coor-
denador de proteção especial, para
atuar no Sistema Único de Assis-
tência Social (Suas) da cidade.

No total, são quatro vagas, para
início imediato e salários que che-
gam a R$ 1.968,12, para uma jorna-
da de 40 horas semanais.

As inscrições podem ser feitas
até as 17h de hoje, na Secretaria
Municipal de Assistência Social,
que fica localizada na Rua Pedro

Epichim, no centro da cidade.

É preciso imprimir um formulá-
rio de inscrição, que está disponí-
vel no site colatina.es.gov.br, e pre-
encher com os dados pessoais.

A seleção dos profissionais será
realizada com avaliação de títulos
e prova objetiva.

Provas da AGU têm
nova data de aplicação

A Advocacia-Geral da União
(AGU) informou que as provas de
cinco cargos do concurso público
foram remarcadas e devem acon-
tecer no próximo dia 27 de janeiro
para as vagas de administrador, ar-
quivista, contador, técnico em as-
suntos educacionais e técnico em
comunicação social.

Segundo a banca organizadora
do concurso, o Idecan, o cancela-
mento das provas para estes car-
gos ocorreu devido ao atraso na
entrega dos malotes de provas nas
cidades de Cuiabá (MT), Florianó-
polis (SC), Rio de Janeiro e São
Luís (MA). Para os demais cargos a
seleção foi mantida.

AGU: prova em 27 de janeiro

