26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 14 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

REPASSE DE EX-ASSESSOR

“Não fiz nada de
e r ra d o”, diz Flávio

Filho do presidente
eleito afirma ainda
que não passará a
“mão na cabeça” de
quem tiver cometido
algum eventual erro

B R AS Í L I AO deputado estadual e sena-

dor eleito Flávio Bolsonaro
(PSL-RJ), filho do presi-
dente eleito Jair Bolsonaro, publi-
cou ontem um texto em suas redes
sociais comentando o caso de um
ex-assessor de seu gabinete que
apareceu em um relatório do Con-
selho de Controle de Atividades
Financeiras (Coaf ) movimentan-
do R$ 1,2 milhão.

Flávio diz que não passará a
“mão na cabeça” de quem tiver co-
metido um eventual erro. Entre as
movimentações feitas por Fabrício
Queiroz está um depósito de R$ 24
mil para a futura primeira-dama,
Michelle Bolsonaro, além de di-
versos saques em espécie.

“Mantendo nossa coerência de
sempre, não existe passar a mão na
cabeça de quem errou. Não fiz na-
da de errado, sou o maior interes-
sado em que tudo se esclareça pra
ontem, mas não posso me pronun-
ciar sobre algo que não sei o que é,
envolvendo meu ex-assessor”, pu-
blicou o senador eleito.

Flávio Bolsonaro reclama da im-
prensa dizendo haver “uma força
desc omunal ” para desconstruir
sua reputação e também tentar
atingir de alguma forma Jair Bol-
sonaro. O senador eleito diz que as
movimentações seriam de R$ 600
mil, que entraram e saíram da con-
ta do assessor, mas reconhece que,
mesmo assim, o valor é alto, visto
que o salário de Queiroz na As-
sembleia Legislativa do Rio de Ja-

FLÁVIO BOLSONARO disse que é o maior interessado em resolver o caso

neiro (Alerj) era de R$ 8,4 mil.

O parlamentar afirmou que o ex-
assessor tomou a decisão de falar
apenas com o Ministério Público.
“Basta ver como abordam a mo-
vimentação na conta de meu ex-
assessor, como se ele tivesse rece-
bido R$ 1,2 milhões (sic), quando
na verdade foram R$ 600 mil que
entraram mais R$ 600 mil que saí-
ram de sua conta. Ainda assim um

valor alto e que deve ser esclareci-
do por ele”, afirmou.

O vice-presidente eleito, general
Hamilton Mourão, disse ontem
que seu companheiro de chapa
deveria ter falado antes sobre a
movimentação bancária. O gene-
ral considera que a demora de Jair
Bolsonaro elevou a pressão. “Ele
demorou a falar. Podia ter falado
antes. Mas acho que falou bem”.

Cirurgia será no dia 28 de janeiro

A nova cirurgia do presidente
eleito Jair Bolsonaro (PSL) foi
marcada para o dia 28 de janeiro. A
informação foi confirmada pelo
cirurgião Antonio Luiz Macedo,
após Bolsonaro passar por uma
consulta na manhã desta quinta-

REPRODUÇÃO DE TV

SILVIO E BOLSONARO: e n c o n t ro

feira no Hospital Israelita Albert
Einstein, em São Paulo.

De acordo com Macedo, o presi-
dente eleito está em “exce lente
co ndi ção”, mas a cirurgia para a
retirada da bolsa de colostomia,
que Bolsonaro usa desde que le-
vou uma facada em setembro, não
ocorrerá agora por “uma questão
de logística”.

Inicialmente, a previsão era que
Bolsonaro fosse operado esta se-
mana, após sua diplomação e a
tempo de se recuperar para a pos-
se, em 1º de janeiro. O procedimen-
to foi adiado devido a uma infla-
mação do peritônio – m em b ran a
que reveste a parede abdominal.

A nova cirurgia que Bolsonaro
fará será mais simples que as ante-
riores, com baixa possibilidade de
complicações. A operação tem o
objetivo de retirar a bolsa de colos-
tomia e reconstituir o trânsito in-

t e st i n a l .

Nesse tipo de cirurgia que o pre-
sidente eleito fará, o paciente fica
de três a cinco dias internado, e de-
pois mais duas semanas de repouso
em casa. Depois da cirurgia, há
complicações clínicas possíveis, co-
mo infecção urinária ou arritmias.
Mas, em pacientes com boa condi-
ção física, são consideradas raras.

Ontem, após passar pela consul-
ta, Bolsonaro fez uma visita ao em-
presário e apresentador de TV Sil-
vio Santos, que comemorou 88
anos na véspera. O presidente elei-
to chegou à mansão do dono do
SBT por volta das 12h20 para um
almoço. A visita, que durou quase
duas horas, não estava na agenda.
Bolsonaro estava acompanhado
da mulher, Michelle, e da filha
Laura. O futuro ministro-chefe da
Casa Civil, Onyx Lorenzoni, tam-
bém esteve presente.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Aliados de Rodrigo Maia
agem para evitar derrota

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

FABIO TEIXEIRA/AFP

Apoiadores da candidatura de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à
presidência da Câmara iniciaram movimento para limpar o ca-
minho e evitar que ele seja atropelado por seus oponentes.

O PRB, do adversário João Campos (GO), bateu martelo e
não vai mais lançá-lo à disputa. Optou por Maia. Da bancada
evangélica, Campos está entre os nomes que Jair Bolsonaro
sugeriu que pode apoiar.

Paralelamente a isso, o grupo de Maia vai atacar outro can-
didato: o vice-presidente da Câmara, Fabio Ramalho (MDB),
que será tachado de “novo Severino Cavalcanti”.

LEMBRA DELE? Rei do baixo clero,
Severino Cavalcanti venceu a elei-
ção para o comando da Câmara em
2005, desbancando o candidato do
governo. Nove meses depois, renun-
ciou após ser flagrado no escândalo
que ficou conhecido como mensali-
nho da Câmara.

FELIZ... Rodrigo Maia chegou ao jan-
tar de fim de ano do DEM ontem em
ritmo de comemoração. Minutos an-
tes, disse ter fechado acordo com 15
partidos em torno da sua reeleição.

...DA VIDA. Aliados dizem que Maia
costurou o apoio do PSDB, DEM, PP,
MDB, PSD, PR, PDT, PSB, PCdoB,
PRB, Solidariedade, PTB, PSC, PPS
e PHS. A aliança, contudo, não ga-
rante o voto fechado das bancadas.

O PROPÓSITO. A indicação de Flo-
riano Barbosa para a Secretaria de
Comunicação reduz a influência de
Carlos Bolsonaro na área. Barbosa é
ligado a outro filho do presidente elei-
to, o deputado Eduardo Bolsonaro.

CLIMÃO. Fu t u r o ministro da Casa Ci-
vil, Onyx Lorenzoni não foi ao jantar de
confraternização do DEM, mas se en-
controu com ACM Neto na base aérea.
Dos três futuros mi-
nistros da legenda,
só Luiz Man-
detta (Saúde)
par ticipou.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

SINAIS PARTICULARES.
Onyx Lorenzoni, futuro
ministro da Casa Civil

VOCÊ POR AQUI? Onyx acompa-
nhava Bolsonaro na viagem a São
Paulo e Neto pegava carona na aero-
nave do ministro da Educação, Ros-
sieli Soares. A relação do futuro mi-
nistro com o seu partido está fria.

ALEX FERREIRA/AG. CÂMARA

SEM SUSTO. O cateterismo a que
Dilma Rousseff se submeteu já esta-
va programado. Exames de rotina
mostraram uma via obstruída e a
equipe do Sírio-Libanês a conven-
ceu a se tratar.

URIEL PUNK/ESTADÃO

CLICK. Em encontro em Brasí-
lia, o senador eleito Ma j o r
Olímpio (foto) convidou Date-
na a se filiar ao PSL e disputar a
Prefeitura de São Paulo, em
2020. “Ele é imbatível”, diz.

CORRE!  Líderes no Congresso
ameaçam derrubar o veto do presi-
dente Michel Temer caso ele não en-
vie na próxima semana nova redação
que vai criar a Autoridade Nacional
de Proteção de Dados, vetada na Lei
de Proteção de Dados.

VAI OU RACHA. Sem o órgão de fis-
calização, a lei não tem eficácia.

OPS. A vaga, que não deve passar por
sabatina no Senado, está disputada.
Laura, filha do ministro Gilmar Men-
des, está entre os cotados para a ca-
deira. Ela fez doutorado na Alemanha.

PA R A- R A I O S. Depois de o Coaf iden-
tificar movimentação atípica de um
ex-assessor de Flávio Bolsonaro, um
grupo de deputados iniciou estudos
para barrar a vinculação do órgão ao
Ministério da Justiça. Acham que, se
o Coaf ficar nas mãos de Sérgio Moro,
a fila de enrolados será grande.

SEM CHANCES. A Constituição ga-
rante ao presidente da República,
porém, a mudança de órgão dentro
da administração pública por meio
de decreto. Ou seja, pode ser feita
sem a necessidade de autorização
do Congresso Nacional.

Sobre Bolsonaro apontar fraudes

PRONTO, FALEI!“É evidente que existe fraude e deve se

tem que aprovar a reforma da Previdência”

ROGÉRIO MARINHO (PSDB-RN), futuro secretário da Previdência

trabalhar com essa hipótese. Ainda assim,

