VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes

FUTEBOL INTERNACIONAL

Liverpool acaba com a
farra do Manchester City

Roberto Firmino
marcou um dos gols na
vitória de 4 a 3 sobre o
time de Pep Guardiola,
que não é mais invicto
no Campeonato Inglês

PHIL NOBLE/REUTERS

LIVERPOOL, INGLATERRA

Para quem achava que o Li-

verpool teria dificuldades
após a saída de Philippe
Coutinho para o Barcelona, o time
inglês deu ontem a melhor respos-
ta possível dentro de campo: vitó-
ria sobre o Manchester City, até
então invicto no Campeonato In-
glês, em um jogaço.

Diante de sua torcida, os Reds
mostraram não sentir falta do
meia brasileiro na tarde de ontem
e aplicaram um sonoro 4 a 3, em
jogo da 23ª rodada.

Foi a primeira derrota do City, de
Pep Guardiola, no Inglês. Mesmo
com o revés, a equipe segue na li-
derança isolada com 62 pontos, 15
a mais que o rival Manchester Uni-
ted — que entra em campo hoje.

Já o Liverpool ultrapassou o
Chelsea e assumiu a terceira posi-
ção, com 47 pontos.

“Entramos nesse jogo sabendo
que enfrentaríamos um time for-
tíssimo, líder do campeonato e in-
victo na competição. Mas, por ou-
tro lado, sabíamos das nossas qua-
lidades e que uma vitória seria
fundamental para a nossa sequên-
cia na temporada”, afirmou o ata-
cante brasileiro Roberto Firmino,
autor de um gol.

As equipes fizeram uma partida
eletrizante desde o início. Tanto
que aos nove minutos, Chamber-
lain mandou um lindo chute no
canto direito de Éderson, que não
conseguiu evitar. Sané, aos 40, em-
patou após jogada pela esquerda.
Depois do intervalo, o Liverpool
voltou disposto a não dar chances
ao adversário. Aos 14, Firmino ga-
nhou na corrida e encobriu o bra-
sileiro Éderson, um golaço.

ROBERTO FIRMINO comemora com Chamberlain o primeiro gol do Liverpool na vitória sobre o Manchester City

Mais dois minutos e outra pintu-
ra, de Mané, soltando a bomba de
fora da área. Aos 23, Éderson afas-
tou mal a bola e Salah encobriu
mais uma vez o brasileiro.

Para botar fogo no jogo, o City
reagiu nos minutos finais. Bernar-
do Silva, aos 39, descontou em
chute rasteiro da entrada da área.
Aos 45, o líder do Inglês fez o
terceiro gol, com o alemão Gundo-
gan. Mas não houve tempo para o
time de Pep Guardiola buscar um
épico empate fora de casa.

Foi apenas a segunda derrota do
Manchester City em toda a tem-
porada — o primeiro revés foi na
Liga dos Campeões, no dia 6 de
dezembro, para o Shakhtar/UCR.
“Nós sabemos o quão difícil é
(jogar) em Anfield e como os ti-
mes de Klopp são agressivos. Você
tem que viver esse tipo de situação
durante a temporada, porque no
futebol você pode perder um obje-
tivo, mas tem que ser estável”, afir-
mou Guardiola.

Recuperação digna de líder

VINCENT WEST/REUTERS

SAN SEBASTIÁN, ESPANHA

Mesmo contra um adversário
“e n c a rd i d o ”, o Barcelona mostrou
que não é líder do Campeonato
Espanhol à toa.

Após sair perdendo para a Real
Sociedad por 2 a 0, fora de casa,
Messi e companhia “a c o rd a ra m ” e
viraram o jogo para 4 a 2, conquis-
tando a 16ª vitória em 19 jogos na
c o m p e t i ç ã o.

Antes da partida disputada na
noite de ontem, o Barça não vencia
a Real Sociedad fora de casa há 11
anos. E o roteiro parecia que se re-
petiria, depois que o brasileiro
William José e Juanmi colocaram
o time basco na frente.

O brasileiro Paulinho diminuiu
ainda no primeiro tempo, marcan-
do seu oitavo gol no campeonato.
Após o intervalo, Suárez marcou
duas vezes — uma delas em belo

SUÁREZ marcou golaço na virada

chute no ângulo — para virar. Aos
40 minutos, Messi fechou o placar.
O Barcelona lidera o Campeona-

to Espanhol com 51 pontos.

Real Madrid
pode trocar
CR7 para ter
Ney m a r

MADRI

Mesmo sem entrar em campo
na vitória do Paris Saint-Ger-
main por 1 a 0 sobre o Nantes,
pelo Campeonato Francês, o
atacante Neymar não deixou de
estampar as manchetes dos jor-
nais ontem.

De acordo com a rádio espa-
nhola El Larguero, o Real Ma-
drid poderá tentar a contrata-
ção do camisa 10 da Seleção
Brasileira a qualquer custo na
janela de transferências do meio
do ano. E a “of e n s i va ” pode até
mesmo envolver uma saída do
craque Cristiano Ronaldo.

Segundo o veículo, o presi-
dente da equipe merengue, Flo-
rentino Pérez, estaria disposto a
incluir o português na troca
com o PSG para ter Neymar.

O brasileiro é um desejo anti-
go de Florentino. Justamente
por isso, e ciente da dificuldade
de convencer os franceses a li-
berá-lo, o presidente do Real
Madrid aceitaria oferecer seu
principal jogador, além de uma
quantia em dinheiro.

A notícia foi publicada tam-
bém pelos principais jornais es-
panhóis, como o As e o Marca.
Com dores nas costelas, Ney-
mar foi poupado do triunfo do
PSG sobre o Nantes por 1 a 0, gol
de Di María.

O Paris Saint-Germain conti-
nua na ponta do Campeonato
Francês com 53 pontos.

D ESA B A FO

Fora da partida, Neymar usou
as redes sociais ontem para re-
bater as críticas que vem so-
frendo da imprensa francesa.

Na última sexta-feira, o jornal
L'Equipe citou atritos entre
brasileiros e outros sul-ameri-
canos, além de colocar Neymar
como causador de inveja — va l e
lembrar que ele já teve atrito
com o uruguaio Cavani.

“Existem pessoas que vão
gostar de você, e existem pes-
soas que vão te odiar mesmo vo-
cê sendo a melhor pessoa do
mundo”, escreveu.

Além das críticas, o jogador
estaria incomodado com notí-
cias no Brasil que colocavam a
mãe do craque, Nadine, e a ir-
mã, Rafaela, contrárias ao retor-
no do namoro de Neymar com a
atriz Bruna Marquezine.

R E P R O D U Ç ÃO / I N STAG R A M

NEYMAR desabafou na internet

