10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Vigilante reage a assalto e
prende ladrão no terminal

ACERVO PESSOAL

Deivid César de Oliveira
Santos tentou roubar a
arma do segurança. Os
dois lutaram e um tiro
foi disparado. Bandido
acabou se rendendo

Jéssica CardosoDurante a noite de trabalho,

fazendo a segurança no
Terminal de Itacibá, em Ca-
riacica, um vigilante, de 36 anos,
foi abordado por um assaltante
que tentou roubar sua arma. O
profissional reagiu e o acusado,
Deivid César de Oliveira Santos,
de 28 anos, acabou imobilizado, e
preso por ele.

De acordo com a polícia, a tenta-
tiva de assalto aconteceu por volta
de meia-noite, e Deivid César teria
agido sozinho. A vítima contou à
polícia, em depoimento, que o
acusado portava um revólver, cali-
bre 32, e foi em sua direção com a
arma em punho.

Ao se aproximar, o bandido exi-
giu que o vigilante entregasse a ar-
ma, um revólver calibre 38, que
usava durante o trabalho.

Porém, o vigilante reagiu a abor-
dagem de Deivid e os dois entra-
ram em luta corporal, dentro do
terminal de ônibus. Momento em
que um tiro acidental ocorreu.

De acordo com o vigilante, o tiro
saiu da arma que estava com Dei-
vid, já que a do profissional estaria
guardada no coldre do vigilante.

Em seguida, o acusado, ao per-
ceber que não teria como fugir, de-
sistiu do roubo, e se rendeu. “Per -
di!”, disse o preso, segundo a ocor-

DETIDO NA DELEGACIA, Deivid César de Oliveira Santos, que estava com a cabeça enfaixada, confessou o crime

rê n c i a .

Nessa hora, o vigilante aprovei-
tou para imobilizá-lo, sacou a ar-
ma, e acionou o Ciodes (190).

No crime, Deivid teve escoria-
ções na cabeça e foi socorrido por
uma ambulância do Samu. Depois
foi encaminhado para o Hospital
São Lucas, em Vitória.

D E L EG AC I A

Após receber atendimento mé-

dico na unidade, ele foi encami-
nhado para a 4ª Delegacia Regio-
nal de Cariacica.

Ao ser interrogado, o acusado
confessou o crime. Ele será indi-
ciado por tentativa de roubo, se-
gundo a polícia.
Ele disse à reportagem de A Tri-
b un a que agiu a mando de outra
pessoa, para pagar uma dívida de
d ro g a s.

“Eu iria pegar a arma para ven-

der. Tenho uma dívida de droga.
Faz sete anos que sou usuário de
d ro g a s ”, disse Deivid.

Ainda na delegacia, os policiais
civis constataram que Deivid tinha
duas passagens por roubo, e tam-
bém estava com um mandado de
prisão em aberto, por fuga.

A Certub-GV foi procurada, mas
informou que, por se tratar de
questão de Segurança Pública, o
assunto é com a Polícia Militar.

Chineses apanham de moradores

Três chineses foram imobiliza-
dos e espancados por moradores
de Campo Grande, Cariacica, na
tarde de ontem. Eles são suspeitos
de invadirem a loja de um comer-
ciante também chinês, de 44 anos,
para extorqui-lo.

Segundo a vítima, os três seriam
integrantes de uma máfia chinesa,
que atua na Rua 25 de Março, em
São Paulo, extorquindo comer-
ciantes chineses.

A vítima revelou que, há cerca
de seis meses, recebeu ligações de
outro chinês para ir a São Paulo
conversar sobre alguns assuntos,
como religião, mas o comerciante
afirmava que não podia ir.

Até que no sábado, recebeu uma
mensagem com o endereço de um
hotel, em Vitória, onde deveria ir
para encontrar essa pessoa, mas o
comerciante não foi ao local.

Por volta das 13h30, de ontem, o
comerciante se preparava para fe-
char a loja, que fica na Rua Matriz,
perto da feira, junto com a mulher,
39, e um funcionário, 25, quando o

DAYANA SOUZA/AT

CHINESES SÃO LEVADOS por militares para a delegacia de Cariacica

grupo de seis chineses chegou.

“Vi os chineses vigiando a loja es-
condidos atrás de uma Kombi e falei
com o dono da loja. Quando ele foi
olhar, os chineses já tinham saído.

Fechamos uma porta da loja e eles
c h e g a ra m ”, disse o funcionário.

Segundo ele, um dos bandidos
apontou uma arma para a cabeça
do comerciante e ordenou que ele

pagasse R$ 200 mil para continuar
trabalhando no local.

Diante da negativa do comer-
ciante, os criminosos começaram
a quebrar produtos na loja e as ví-
timas gritaram por socorro, cha-
mando a atenção de pessoas, que
acreditaram ser um assalto.

Dois dos suspeitos, de 27 e 28
anos, e o terceiro, não identificado,
foram imobilizados e espancados
por moradores. A Polícia Militar
chegou ao local e levou os três sus-
peitos ao hospital São Lucas.

Dois deles receberam alta e foram
encaminhados à 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica, onde aguarda-
vam por um interprete em manda-
rim para serem ouvidos, até o fecha-
mento desta edição. O terceiro se-
gue internado sob escolta policial.

O comerciante disse que está no
Brasil há 12 anos e relatou o medo,
já que outros três conseguiram es-
capar. “Eles (bandidos) dizem que
se não der dinheiro vão pagar um
brasileiro, até mesmo criança, para
nos matar”, afirmou ele.

RODRIGO GAVINI/AT

MILENA Gottardi foi assassinada

CASO MILENA
GOT TARDI
Padre foi
s u r p re e n d i d o
com intimação
para depor

Intimado para depor como
testemunha de defesa do poli-
cial civil Hilário Antônio Fiorot
Frasson, 44, em uma das au-
diências de instrução do caso
Milena Gottardi, o padre José
Pedro Luchi afirmou em uma
rede social que foi surpreendi-
do com a convocação.

As audiências do caso da mé-
dica assassinada em setembro do
ano passado começam amanhã e
vão até o dia 31 deste mês.

Foi padre Luchi que celebrou
o casamento dela com o acusa-
do e sua intimação causou polê-
mica nas redes sociais.

O pároco da Igreja Nossa Se-
nhora de Fátima, na Serra, pu-
blicou no perfil da comunidade
no Facebook uma carta.

“Há alguns dias fui surpreen-
dido por uma intimação judicial
para comparecer como teste-
munha, requerida pela defesa
do acusado, porém sem ne-
nhum conhecimento prévio de
minha parte. Fui surpreendido
pela intimação”, escreveu ele.

No texto, Luchi agradece apoio

dos fiéis e fala sobre sigilo.

“O Código de Direito Canôni-
co da Igreja Católica prescreve o
sigilo moral das orientações e o
sigilo sacramental da confissão.
A Justiça brasileira segue esses
preceitos. Aquilo que se ouve no
exercício do ministério da orien-
tação ou confissão é revestido de
sigilo pelas mais altas razões. Os
sentimentos de dor e injustiça
que se seguem a uma morte vio-
lenta ainda recente são feridas
na comunidade”, frisou.

As irmãs do padre também se
manifestaram. “Gostaríamos de
deixar bem claro que o pe. Pedro
será escutado pelo juiz contra sua
vontade, e que, inclusive, encon-
tra-se em grande estado de triste-
za”, afirmaram.

“ Os sentimentos

que se seguem a uma
morte violenta ainda
recente são feridas

de dor e injustiça

na comunidade”

Padre José Pedro Luchi

