Ci d a d e s

Já é Carnaval nas ruas

W H ATSA P P

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Uma multidão tomou
conta da orla de
Itaparica atrás de dois
trios elétricos. Semana
terá mais atrações na
Grande Vitória

Luiz Fernando Brumana

Já foi dada a largada para o

Carnaval de rua na Grande
Vitória. E foi em grande esti-
lo. Ontem, uma multidão, levada
por dois trios elétricos, ocupou a
orla de Itaparica, Vila Velha, no
Bloco Orla Folia, conhecido como
Bloco do Vitalino.

Até o organizador do evento,
Bruno Teixeira da Silva, o Bruno
Vitalino, de 40 anos, se surpreen-
deu com a quantidade de foliões.

“Esperava um pouco menos de
pessoas. Somos o primeiro bloco
de Vila Velha. A ideia do bloco foi
minha porque não tinha muita
coisa neste sentido aqui (no muni-
cípio)”, explicou o idealizador, do-
no de um dos quiosques da orla.

Segundo ele, cerca de 18 mil pes-
soas compareceram ao evento, que
começou por volta das 13 horas e
terminou depois das 19 horas. Se-
gundo a Guarda Municipal de Vila
Velha, o público foi de 10 mil. A ave-
nida Estudante José Júlio de Souza

KADIDJA FERNANDES/AT

CAVAL ARIA usada contra o tumulto

Co n f u s ã o ,
correria e balas
de borracha no
final da festa

FO L I Õ ES lotaram a orla de Itaparica, em Vila Velha, na tarde de ontem

RODRIGO GAVINI/AT

foi interditada e o trânsito desviado.
Ao todo, 40 agentes da Guarda
Municipal fizeram a segurança em
viaturas, quadriciclos e a pé. A PM
disse, em nota, que foram empre-
gados 200 policiais, a pé, a cavalo,
viaturas e Grupamento Aéreo.

Já nos dois trios elétricos, toca-
ram: Oz Bambaz; Kennedy e ban-
da; e Dj Nenenzão. Essa foi a quar-
ta edição do Orla Folia, mas a últi-

ma nas ruas. “A ideia agora é fazer
em área fechada”, adiantou Bruno.
Em Vitória, o primeiro a ganhar
as ruas foi o Bloco das Magrelas, na
manhã de ontem. Os foliões desfi-
laram com bicicletas enfeitadas pa-
ra conscientizar sobre a necessida-
de de transporte não poluente.

A semana terá mais atrações, co-
mo ensaios técnicos das escolas de
samba no Sambão do Povo.

MAGRELAS VOADORAS em Vitória

Não foi só a alegria que marcou o
desfile do Orla Folia na tarde de
ontem, em Itaparica, Vila Velha.
Ao final do evento, a Polícia Militar
precisou usar a cavalaria e dispa-
rar tiros de bala de borracha para
conter uma confusão generalizada
na avenida e na areia da praia.

Segundo a Guarda Municipal de
Vila Velha, que também atuou na
contenção do tumulto, armas não
letais foram utilizadas.

De acordo com a PM, tudo co-
meçou quando foi solicitada a de-
socupação da via ao final do even-
to. Garrafas e latas foram lançadas
contra os PMs, que revidaram com
balas de borracha e a cavalaria.

Segundo a Assessoria de Comu-
nicação da PM, apenas uma faixa
da via foi liberada para o evento, o
que não teria sido respeitado pelos
foliões. A PM não informou se
houve feridos e detidos no evento.

