VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Noites de fé
e louvor em
J a c a ra í p e

Diversos talentos da música gospel vão se
apresentar amanhã e sábado no Verão com
Jesus 2018, na Serra. A entrada é franca

Mergulhe nessa adoração.

Amanhã e sábado as
areias da praia de Jaca-
raípe, na Serra, vão sediar um en-
contro para lá de especial com
Deus. É que será realizado no lo-
cal o Verão com Jesus 2018, que
promete reunir diversos talentos
da música gospel. As apresenta-
ções vão acontecer a partir das
18h30 ao lado da praça Encontro
das Águas.

As atrações mais esperadas do
evento, que este ano chega a sua
15ª edição, são Sarah Beatriz, in-
dicada ao prêmio da música gos-
pel em 2017; e Cristo Vivo, um
ministério da Igreja Batista da
Lagoinha de Belo Horizonte.

Amanhã vão se apresentar Base
21 e Edinho Missão, Banda Sent e
as irmãs Naarah e Sarah, gêmeas
de 21 anos que moram em Vitória
e congregam na Igreja Assem-
bleia de Deus Ministério Cadee-
so, em Santa Martha, Vitória.

Já no sábado a animação ficará
por conta de Ministério Profecia,
Willian Santana, Sarah Beatriz e
Cristo Vivo.

Realizado pela Associação de
Pastores Evangélicos da Serra, o
Verão com Jesus 2018 tem como
objetivo levar a Palavra de Deus
onde as pessoas estão.

“Trata-se de um evento não
apenas de louvor, mas também de
ministração da Palavra. Nossa in-
tenção é falar sobre o amor de
Deus e sobre as maravilhas que
Ele pode fazer na vida de cada
pessoa”, explicou o pastor Mar-
celo Henrique Ferreira, vice-pre-
sidente da Associação de Pastores
e diretor de eventos do Verão
com Jesus.

A expectativa, segundo ele, é
reunir nos dois dias de evento en-
tre 6 mil e 8 mil pessoas, incluin-
do crianças, jovens, adultos e ido-
sos. A entrada é franca. Informa-
ções: 99888-5340.

SARAH BEATRIZ foi indicada ao prêmio da música gospel em 2017

CRISTO VIVO é um ministério da Igreja Batista da Lagoinha

Pastor Cláudio Duarte vai
fazer palestra em Colatina
O pastor Cláudio Duarte, que recentemente es-
teve em Vila Velha, é o convidado do 7º Encontro de
Casais Debaixo da Graça que acontecerá no dia 31
de março, a partir das 19 horas, na Arena North
Star, em Colatina.

Na ocasião, será apresentada a palestra “Casa -
mento Requer Investimento”. A entrada custa R$
70 por casal. Não será permitida a
presença de crianças.

Informações pelos telefones:
(27) 99761-4424 (Flávio) e/ou
99771-4730 (Grazi).

Conferência Profética
Anote na sua agenda! Nos próximos
dias 27 e 28 de março acontece na
Igreja Batista Filadélfia, no bairro Con-
solação, em Vitória, a Conferência
Profética “Filhos de Issacar”.

O evento contará com a presença do
pastor Luiz Hermínio, do Ministério
Mevam, de Itajaí, Santa Catarina. O nu-
mero de inscritos é limitado. Mais infor-
mações: (27) 99927-0133, (27)
99995-5243 ou (27) 3026-7876.

Culto de Avivamento
Acontece hoje o Culto de Avivamento, às
19h30, na igreja Libertando Brasil, no bairro Bri-
samar, em Vila Velha. De acordo com os organi-
zadores, o evento se destina às pessoas que estão
enfrentando problemas na vida pessoal, profis-
sional ou amorosa.

O preletor será o pastor Gilmar Gaúcho (foto).
“Será uma noite de muitos louvores e adoração e
também de orações para libertação e restaura-
ção de vidas”, afirmam. O templo fica localizado
na rua Crisântemo, nº 20. Mais informações po-
dem ser obtidas pelo telefone 98134-2256

A PALAVRA“Passará o céu

não passarão”

as minhas palavras

MATEUS 24:35.

e a terra, porém

PARA ARTICULAR a Pastoral
da Ecologia, criada em setembro
de 2017 para atender a um cha-
mado do Papa Francisco (foto),
os fiéis envolvidos estão convi-
dados para uma reunião no pró-
ximo dia 24. Para participar é ne-
cessário fazer inscrição até dia
23. O objetivo é criar condições
para cuidar da natureza e do pla-
neta. O encontro será a partir
das 14 horas no Salão Padre Ga-
briel, na Mitra Arquidiocesana,
no centro de Vitória. Inscrições:
m i t ra . p a s t o ra l @ ave s . o rg . b r

* * *

UMA PROGRAMAÇÃO espe -
cial será realizada de hoje a do-
mingo em comemoração ao pri-
meiro aniversário da Paróquia
São Tiago Maior, em Setiba,
Guarapari. Hoje, amanhã e sá-
bado acontece tríduo, a partir
das 19h30, com os padres Os-
mar Braido, Manoel Neto e Ivanir
Martins, respectivamente. No
domingo haverá missa solene,
às 18 horas, com o padre Pierre.
Após a celebração, tem sorteio
da Ação Entre Amigos.
* * *

O PASTOR Felipe Dalvi (foto)
convida a todos para participar
do culto que acontece amanhã,
a partir das 19h30, na Igreja
Evangélica Pentecostal Nova
Aliança do Brasil (IEPNAB), on-
de está sendo realizado o propó-
sito de sete sextas-feiras com o
tema “Bem sei que tudo podes”
(Jó 42:2). O templo fica na ave-
nida Lourival Nunes, nº 402, em
Jardim Limoeiro, na Serra. O
culto terá a participação do pas-
tor Bruno Rios.

