Co n c u r so s
Bombeiros abrem 681 vagas

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

CORPO DE
BOMBEIROS
do Rio Grande
do Sul já
está com
edital aberto,
e os salários
chegam a
R$ 11.620 para
oficiais. Após
o período de
formação,
o aprovado
ocupará o posto
de capitão.
Ao todo,
são oferecidas
50 vagas no
Sul do País

SAIBA MAIS

Editais abertos e previstos

EDITAIS PUBLICADOS
> O CORPO DE BOMBEIROS de Minas

Gerais e Rio Grande do Sul
publicaram editais de concurso
público para selecionar oficiais.

> VAGAS: 80 chances.
> SAL ÁRIOS: até R$ 11.620.
> INSCRIÇÕES: entre 9 de abril e 9 de
maio (Minas Gerais) e até 1º de maio
(Rio Grande do Sul).

EDITAIS PREVISTOS
> AS CORPORAÇÕES do Espírito Santo,
Goiás e Mato Grosso do Sul estão
com editais previstos para o primeiro
semestre para selecionar soldados e
oficiais.

> SERÃO OFERECIDAS 601 vagas, com

remunerações de até R$ 6.716.

Fonte: Editais e órgãos citados.

Novo concurso em Ouro Preto

A Universidade Federal de Ouro
Preto (Ufop), em Minas Gerais,
realizará concurso público para
funções de apoio.

As chances serão para candida-
tos com ensinos médio ou técnico
completos, com remunerações de
até R$ 2.904.

O edital oferece 12 vagas, além de
formação de cadastro de reserva,

para cargos técnico-administrati-
vo s .

Há chances para as funções de
assistente em administração e téc-
nico de laboratório. As provas serão
aplicadas no dia 13 de maio.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir do próximo dia 26,
até 2 de março, no site www.con-
c u r s o . u f o p . b r.

Concursos públicos
são em cinco estados.
Há dois editais abertos
e mais três que ainda
vão ser lançados,
inclusive no Estado

Fernando BianchiBombeiros de cinco estados

oferecerão 681 vagas em
concursos com editais já
publicados ou em planejamento
para aqueles que sonham em in-
gressar nas corporações. Os salá-
rios chegam a R$ 11.620, e haverá
chances no Estado.

O Corpo de Bombeiros do Espí-
rito Santo está em fase de elabora-
ção do edital de seu próximo con-
curso, que será realizado simulta-
neamente ao da Polícia Militar.

Serão oferecidas 120 vagas para
a função de soldado, com salário
de R$ 3.272, e outras sete para for-
mação de oficiais, com remunera-
ção inicial de R$ 6.716.

A exigência é de ensino médio
completo para ambas as funções.
As inscrições estão previstas para
ter início ainda neste mês.

Em Minas Gerais, o Corpo de
Bombeiros divulgou edital com 30
vagas para formação de oficiais. A
exigência é de ensino médio com-
pleto e a remuneração inicial é de
R$ 5.769.

As chances são para atuação em
todo o estado de Minas Gerais, de
acordo com as necessidades da
c o r p o ra ç ã o.

As inscrições poderão ser feitas
entre os dias 9 de abril e 9 de maio,
pela internet, no site www.gestao-
d e c o n c u r s o s.c o m . b r.

O Corpo de Bombeiros do Rio
Grande do Sul também seleciona-

rá oficiais. São oferecidas 50 vagas.
Para concorrer, é necessário pos-
suir graduação em Direito.

Após o período de formação, os
aprovados ocuparão o posto de ca-
pitão do quadro de oficiais, com
salário de R$ 11.620.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 1º de março, pela internet,
no site www.fundacaolasal-
l e.o rg. b r.

Em Goiás, o Corpo de Bombei-
ros recebeu autorização do gover-
no estadual para realizar concurso
com 274 vagas.

Serão oferecidas chances para

soldados e oficiais, com salários
que chegam a R$ 5.401.

A previsão é de que o edital seja
publicado ainda no primeiro se-
m e st re.

No Mato Grosso do Sul, o Corpo
de Bombeiros já formou a comis-
são organizadora de seu próximo
concurso. A seleção contará com
200 vagas para soldados, oficiais
combatentes, oficiais da saúde e
oficiais especialistas. As remune-
rações ainda não foram divulga-
das. A previsão é de que o edital se-
ja divulgado ainda neste primeiro
s e m e st re.

Inscrição para engenheiros
no Espírito Santo até amanhã

A Secretaria de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp) encerra ama-
nhã inscrições da seleção visando
contratar engenheiros para atua-
ção temporária.

São oferecidas duas vagas para
graduados em Engenharia Civil e
uma chance para graduados em
Engenharia Elétrica, com remu-

nerações de R$ 4.232, além do be-
nefício de auxílio-alimentação de
R$ 220. Também haverá formação
de cadastro de reserva para as fun-
ç õ e s.

Para concorrer é necessário pos-
suir ensino superior na área e re-
gistro no conselho da classe, além
de experiência profissional em

A SESP va i
selecionar três
e n g e n h e i ro s ,
com salários
de R$ 4.232.
Além das vagas,
h ave rá
formação
de cadastro
de reserva

áreas específicas relacionadas à
função, conforme estipula o edital.
A carga horária de trabalho é de 40
horas semanais.

Segundo a Sesp, o contrato dos
aprovados será firmado pelo prazo
temporário de até 36 meses, de
acordo com as necessidades da ad-
m i n i st ra ç ã o.

Os aprovados serão lotados para
atuação na sede da Sesp, localiza-
da em Vitória.

O processo seletivo contará com
análise de experiência profissio-
nal, considerando tempo de servi-
ço e qualificações

As inscrições devem ser realiza-
das pela internet, no site www.se-
lecao.es.gov.br, até às 23h59 de
amanhã. Não é cobrada taxa de
inscrição. Os candidatos serão
convocados posteriormente pra
comprovar os pré-requisitos for-
necidos na inscrição.

