Ci d a d e s

Supletivo sem aula
e de graça pelo MEC

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  9

THIAGO COUTINHO/AT

Inscrições para as
provas que garantem
diplomas de ensino
fundamental e médio
vão ser abertas
no dia 16 de abril

Luiz Fernando Brumana

Quem não possui diploma de

ensino fundamental ou mé-
dio pode consegui-lo de for-
ma rápida, por meio do Exame
Nacional para Certificação de
Competências de Jovens e Adul-

tos (Encceja).

O Ministério da Educação
(MEC) divulgou ontem o crono-
grama oficial. As inscrições come-
çam no dia 16 do próximo mês, a
prova será no dia 5 de agosto e o
resultado sai em outubro.

Serão quatro provas em dois tur-
nos: pela manhã, Ciências Natu-
rais e Matemática; e, à tarde, áreas
de Linguagem (Português, Língua
Estrangeira, Redação) e Ciências
Humanas (História e Geografia).

Para conseguir o certificado, ex-
pedido pela Secretaria de Estado da
Educação, o candidato deve conse-
guir 100 pontos em cada área e 5
pontos na Redação (que será ava-

THIAGO COUTINHO/AT

“ADIANTA MUITO”
“Tenho interesse”
A estudante Thais Vittorazzi, de
17 anos, está atenta à data de ins-
crição do Exame Nacional para
Certificação de Competências de
Jovens e Adultos (Encceja).

No ano passado, ela não conse-
guiu se inscrever a tempo para a
prova de ensino fundamental.

“Tenho interesse de fazer a pro-
va. Adianta muito. Um amigo fez
ano passado, mas eu tive pouco
tempo para me inscrever ”, contou.

liada de 0 a 10).

Para fazer a prova de ensino fun-
damental, a pessoa deve ter pelo
menos 15 anos. Já para o ensino
médio é necessário ter 18 anos.

No Espírito Santo, as provas se-
rão aplicadas em 13 municípios:
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Cariaci-
ca, Colatina, Domingos Martins,
Guaçuí, Guarapari, Linhares, São
Mateus, Serra, Vila Velha e Vitória.
Segundo a diretora do Centro
Estadual de Educação de Jovens e
Adultos de Vitoria, Ângela Gilber-
ti, há uma grande procura pelo
exame. “Ano passado, muitos fize-
ram a prova e concluíram o ensino
médio. Vale ressaltar que esse é o
único exame nacional que certifi-
ca. O Exame Nacional do Ensino
Médio (Enem) deixou de ter essa
função desde 2016”, ressaltou.

O pedreiro Valdionor Ferreira, de
46 anos, fará a prova. “Vou fazer. Se
conseguir o certificado, vai ajudar na
disputa do mercado de trabalho”.

AU S Ê N C I A

Devido à quantidade de ausên-
cias no ano passado, mais de 50%,
o governo federal determinou que
o participante que se inscrever e
faltar terá que justificar. Caso con-
trário, no próximo Encceja que se
inscrever, terá de ressarcir os cus-
tos gastos com ele.

VALDIONOR FERREIRA, 46 anos, fará a prova de olho no mercado de trabalho

SAIBA MAIS

Provas em todo o País no dia 5 de agosto

1 Quem pode participar?

Jovens a partir de 15 anos e
adultos que não tiveram a opor-
tunidade de terminar seus estu-
dos no tempo apropriado.

2 Como conseguir o
diploma?

Se tiverem bom resul-

tado na prova, os ins-
critos poderão con-
seguir o certifica-
do de conclusão
do ensino funda-
mental e do ensi-
no médio, depen-
dendo da prova
que prestar. O cer-
tificado é expedido
pela Secretaria de Esta-
do da Educação.
3 Como é a prova?

Serão quatro provas ob-
jetivas por nível de ensino,
com 30 questões de múlti-
pla escolha por prova e
uma Redação.
4 Preciso tirar quanto
na prova?

É necessário conseguir,
no mínimo, 100 pontos em
cada área. Já a nota da Re-
dação será de 0 a 10, sendo
aprovado quem conseguir 5.

Fonte: M EC

5 Quanto custa?

A inscrição é gratuita.

6 Qual o horário?

A aplicação da prova do dia 5 de
agosto de 2018 ocorrerá no turno
matutino, às 9 horas, e no vesper-
tino, às 15h30. Pela manhã serão
aplicadas provas de Ciências Na-
turais e Matemática. No turno da
tarde, as das áreas de Linguagem
(Português, Língua Estrangeira,
Redação) e de Ciências Huma-
nas (História e Geografia).
7 Quando sai o
re s u l ta d o ?

Outubro de 2018.
8 Todo mundo
pode tentar?
Para o ensino funda-
mental, é preciso ter 15 anos
completos na data de realiza-
ção do exame.

Já quem visa à certificação
de conclusão do ensino médio
precisa ter 18 anos comple-
tos.

9 E se eu faltar no dia da prova?
O participante que não for fazer as
provas que se inscreveu e não justifi-
car a ausência, deverá ressarcir ao
Inep o custo gasto com ele no Encceja,
acrescido da correção do IPCA 2018,
caso queira se inscrever para o próxi-
mo exame. A justificativa de ausência
deverá ser feita no Sistema de Inscri-
ção do Encceja 2019.
10 Onde serão as provas?

As provas serão aplicadas em 13
municípios: Aracruz, Barra de São
Francisco, Cachoeiro de Itapemirim,
Cariacica, Colatina, Domingos Mar-
tins, Guaçuí, Guarapari, Linhares, São
Mateus, Serra, Vila Velha e Vitória.

D ATA
5 de agosto
16 de setembro
17 a 21 de setembro

QUANDO SERÁ A PROVA?
P R OVA S
Encceja Nacional
Encceja Exterior
Encceja Exterior
Pessoas Privadas
de Liberdade
Encceja Nacional
Pessoas Privadas
de Liberdade

18 e 19 de setembro

?

Como se inscrever?

A inscrição pode ser feita pelo site www.inep.gov.br. O
candidato deve ter em mãos documentos pessoais. Po-
dem ser realizadas das 10h de 16 de abril até as 23h59 de
27 de abril. Já para quem pretende ter nome social, entre 30
de abril e 4 de maio serão recebidas as solicitações.

