VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

ROBERTA BOURGUIGNON

Re g i o n a l

ROTATIVO DE GUARAPARI

Justiça
vai decidir
suspensão

Poder Judiciário vai
decidir se o serviço
continuará sendo
executado na cidade.
Prefeitura tem alegado
ocorrência de problema

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IA suspensão do sistema de es-

tacionamento rotativo em
Guarapari será decidida pe-
la Justiça. O processo, que pede o
cancelamento do serviço, faz parte
uma ação popular ajuizada pelo
vereador Marcos Grijó (PDT).

A prefeitura, por meio da procu-
radora municipal, Lúcia Roriz,
respondeu à ação popular, concor-
dando que a empresa prestadora

de serviço, a Vista Group Network
(VGN), não está em dia com os re-
passes com o município.

O vereador afirma na ação, pro-
tocolada há 20 dias, que desde que
o sistema começou a funcionar na
cidade, a empresa não realiza com
transparência os repasses mensais
de 34% do valor arrecadado.

“A primeira questão que nós
queremos é que a Justiça suspen-
da, pelos vários erros que tem nes-
se contrato de concessão. A segun-
da é que se discuta na Justiça se es-
se processo termina, se renova essa
concessão, se será feita uma nova, e
como ficam as pessoas que traba-
lham, porque elas têm direito a re-
ceber seus salários em dia e não
conseguem”, afirma o vereador.

A procuradora do município,
Lúcia Roriz, confirma sobre a falta
de repasse. Segundo Lúcia Roriz, a
empresa fez o parcelamento dos

VAG A de estacionamento rotativo em Guarapari: empresa diz que há situações em que usuário não paga pelo serviço

débitos com o município, mas ago-
ra parou de pagar novamente.

“Nós notificamos o sistema, e o
contrato prevê um prazo de 30
dias para que eles sanem a irregu-
laridade com o município. Nós es-
tamos no meio deste prazo”, expli-
ca a procuradora.

Em virtude de questões traba-
lhistas, a procuradora disse que o
município responde a seis proces-
sos de ações trabalhistas de ex-

funcionários da VGN. No último
processo, que ainda não teve uma
decisão final, a ex-funcionária pe-
de uma indenização de R$ 50 mil,
pelo atraso de salários.

“Em seis sentenças que conde-
naram o município, nós recorre-
mos. Destas seis, cinco foram re-
vertidas as condenações, ou seja, o
tribunal afastou a responsabilida-
de do município dizendo que, em
razão de ser um contrato de con-

cessão, o município fica fora dessa
responsabilidade de arcar com es-
te ônus”, finalizou a procuradora.
A empresa VGN destacou que a
falta de repasse ocorreu por queda
da arrecadação. “As pessoas não
estão pagando o rotativo. A prefei-
tura não fiscaliza isso. Estamos ar-
recadando apenas 35% do valor
previsto. Fomos prejudicados”,
explicou o supervisor da empresa,
Wever de Almeida.

