Espor tes

B R AS I L E I R Ã OClássico contra o Fla
põe pressão no Vasco

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

CARLOS GREGÓRIO/VASCO

Time cruz-maltino
tem a semana livre
para esquecer últimas
derrotas e armar
estratégia para vencer
o rival no sábado

RIOClássico contra o Flamengo já

é motivo de pressão dentro
do Vasco. O jogo de sábado,
às 19 horas, no Maracanã, pelo
Brasileirão, chega em momento de
grande turbulência na temporada
cruz-maltina, após eliminação na
Libertadores, estreia ruim na Co-

pa do Brasil e derrota para o Vitó-
ria/BA, em São Januário, no do-
mingo passado.

Agora, o técnico Zé Ricardo terá
a semana inteira livre para “arru -
mar a casa”. “A fase não é boa. As
coisas têm que ser feitas de forma
simples e, muitas vezes, não acon-
tecem da forma que a gente quer”,
disse o comandante.

A semana livre se deve ao adia-
mento do jogo de volta pelas oita-
vas de final da Copa do Brasil, con-
tra o Bahia. Derrotado por 3 a 0 em
Salvador, o confronto em São Ja-
nuário será realizado depois da
Copa do Mundo.

Um dos pontos que o Vasco deve
concentrar suas atenções é na de-
fesa. “É uma partida para resgatar

a confiança, diante de um adversá-
rio qualificado. Temos que ser for-
tes na defesa e eficientes na fren-
te”, aconselhou Yago Pikachu.

Rafael Galhardo, alvo de vaias
dos torcedores, foi outro que valo-
rizou o tempo para os treinamen-
tos: “Sabemos que as dificuldades
serão enormes, mas queremos re-
cuperar os pontos que deixamos
escapar contra o Vitória/BA”.

Um triunfo sobre o Flamengo
significará quebrar um tabu recen-
te para o Vasco. Já são seis partidas
sem vitória, sendo as quatro últi-
mas com o ataque zerado.

Nenê, que agora está no São Pau-
lo, foi o último cruz-maltino a
marcar gol no Flamengo, ainda em
clássico pelo Carioca de 2017.

PIKACHU acredita que uma vitória no clássico vai devolver confiança ao time

DE OLHO NO LANCE

Jacaré leva suspensão médica de 6 meses
A Comissão Atlética Brasileira de MMA anunciou ontem a
lista de suspensões médicas do UFC Rio 9, realizado no úl-
timo sábado. O peso-médio capixaba Ronaldo Jacaré está
relacionado e poderá ficar fora por 180 dias.

Ainda haverá uma avaliação do pé direito, mas mesmo que
o raio-x mostre tudo normal, ele ainda tem que ficar 45 dias
sem lutar e 30 dias sem contato físico.

Camisa “i n f i n i ta ” p a ra
I n i e s ta
As homenagens a Andrés Iniesta, de
saída do Barcelona logo após o térmi-
no da atual temporada, não param.
Ontem, os catalães colocaram à venda
uma camisa “i n f i n i ta ”.

A alternativa encontrada pelo Bar-
ça para eternizar a passagem de
Iniesta foi deitando na camisa o número utilizado por ele, o
8, em alusão ao símbolo do infinito.

Goleiro com celular é marketing
Acabou o mistério. A imagem que viralizou nas
redes sociais, com o goleiro Santos, do Atléti-
co/PR, mexendo no celular em campo, minutos
antes do início do jogo contra o Atlético/MG, foi
uma ação de marketing do clube pela conscien-
tização do uso do celular no trânsito.

* * *

Neymar e Bruna comemoram

Depois de prestigiar o Festival de
Cannes, na França, Bruna Marque-
zine desembarcou em Paris para fi-
car com o namorado, o craque Ney-
mar. Quem mostrou que os dois es-
tavam juntinhos foi o próprio joga-

dor, que postou um vídeo fofo em
que aparece festejando que ela está
por lá.

Juntos, eles acompanharam a
convocação de Tite e, para comemo-
rar, caíram no samba com amigos.

Temer pede o “c a n e c o” a Tite
Em um post em seu perfil do Twitter, ontem, o
presidente Michel Temer mandou um recado
para a Seleção Brasileira, que busca o hexa na
Rússia: “Por favor, tragam o caneco para casa”.
Com a popularidade em baixa, Temer vem
tentando demonstrar intimidade com o fute-
bol, chegando a usar em alguns de seus dis-
cursos metáforas futebolísticas. As tentativas
nem sempre têm sido bem-sucedidas.

