E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
So l i c i ta ç ã o
> O INSS SOLICITA ao governo federal
a contratação de 16.584 funcioná-
rios para reposição de déficit em to-
do o País.

> DAS VAGAS, 7.024 são destinadas a
realização de novo concurso para ní-
veis médio e superior.

> O ÓRGÃOtambém solicita novas con-
vocações de pessoal aprovado em
concurso aberto em 2015.
C a rg o s
> A SOLICITAÇÃO de concurso do INSS
contempla os cargos de 1.493 vagas
para analista do Seguro Social e ou-
tras 2.042 vagas para perito médico
previdenciário, funções de nível su-
p e r i o r.

> PARA NÍVEL MÉDIO, foram solicita-
das 3.489 chances para técnico do
Seguro Social.

> AS REMUNERAÇÕES iniciais variam

entre R$ 6 mil e R$ 10 mil.
Último concurso
> O ÚLTIMO CONCURSO do INSS foi
aberto em 2015 e contou com 950
vagas para as funções de técnico e
a n a l i s ta .

> A BANCA ORGANIZADORA da seleção

foi o Cespe/UnB.

> O CONCURSOcontou com provas ob-
jetivas de conhecimentos básicos e
específicos para todos os cargos.

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 15 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s
INSS vai abrir vagas com
salários de até 10 mil reais

Órgão federal solicitou
ao Ministério do
Planejamento abertura
de novo concurso com
7.024 vagas para todo o
País, incluindo o Estado

KADIDJA FERNANDES - 26/05/2016

Fernando BianchiO Instituto Nacional do Segu-

ro Social (INSS) vai abrir um
novo concurso público. O
órgão oficializou solicitação ao Mi-
nistério do Planejamento para con-
tratação de 16.548 servidores visan-
do suprir déficit de pessoal em todo
o País. Das vagas, ao menos 7.024
são para abertura de novo concur-
so, com salários de até R$ 10 mil.

O pedido está em análise no
Ministério do Planejamento, que
deve definir o número final das
vagas que serão ofertadas, con-
forme condições orçamentárias.
Como medida emergencial, o
INSS também solicita novas con-
vocações referentes a concurso
aberto em 2015, com validade até
a g o st o.

O órgão enviou nota técnica ao
Ministério do Planejamento, no
qual expõe a falta de servidores em
todo o País, inclusive no Espírito
Santo, e cobra a contratação de
f u n c i o n á r i o s.

O INSS apontou que dos mais de
1.600 postos de atendimento do
órgão, ao menos 320 estão funcio-
nando com 50% a 100% do pessoal
em condições de solicitar aposen-
tadoria; cerca de 5 mil servidores

POSTO DE ATENDIMENTO do INSS em Vitória: órgão expõe falta de servidores e cobra contratação de funcionários

Fonte: INSS e Ministério do Planejamento.

D I V U LG AÇ ÃO

em todo o País.

Segundo a Federação Nacional
de Sindicatos de Trabalhadores
em Saúde, Trabalho, Previdência e
Assistência Social (Fenasps), mais
de 5 milhões de processos se acu-
mulam no INSS.

“Os órgãos de controle realiza-
ram auditorias, nas quais foram
constatados todos os problemas
atuais, e que a falta de servidores
levaria à descontinuidade de ser-
viços”, afirmou o órgão.

CONCURSO

A solicitação de novo concurso
em análise no Ministério do Pla-
nejamento contempla 1.493 vagas
para analista do Seguro Social e
outras 2.042 vagas para perito mé-
dico previdenciário, ambas fun-
ções de nível superior, com salá-
rios de até R$ 10 mil.

O pedido prevê, ainda, outras
3.489 chances para a função de
técnico do Seguro Social, que exi-
ge apenas nível médio de escolari-

Último dia para se inscrever
em processo seletivo do Idaf

O Instituto de Defesa Agrope-
cuária e Florestal do Espírito San-
to (Idaf ) encerra hoje inscrições
em processo seletivo para contra-
tar profissionais de nível médio.

Serão oferecidas duas vagas,
sendo uma para portadores de de-
ficiência, para atuação em Vitória.

A remuneração oferecida para o
cargo é de R$ 1.825. A seleção con-
tará com uma etapa única de ava-
liação de títulos, de caráter elimi-
natório e classificatório.

Haverá formação de cadastro de
reserva para atuação em diversos
outros municípios do Estado.

Os profissionais contratados de-
sempenharão atividades de apoio
nas áreas administrativa, financei-
ra e contábil, entre outras.

Os interessados devem realizar
cadastro pela internet até as 15 ho-
ras de hoje, preenchendo formulá-
rio no endereço eletrônico
www.selecao.es.gov.br. Não há taxa
de inscrição.

D I V U LG AÇ ÃO

TRABALHO contábil: seleção

dade e tem remuneração inicial de
aproximadamente R$ 4.600.

Segundo o Planejamento, a soli-
citação “passa por uma análise que
envolve diversas variáveis: as prio-
ridades do serviço público federal,
as necessidades do órgão solicitan-
te frente ao conjunto das deman-
das feitas a esta pasta por todos os
ministérios, assim como a disponi-
bilidade orçamentária-financeira”.
O órgão não determinou prazo
para que a seleção seja autorizada.

MÉDICO: 2.042 vagas para perito

Barra de São Francisco
contrata professores

A Prefeitura de Barra de São
Francisco, na região Noroeste do
Espírito Santo, abriu inscrições
para contratar professores para
atuação temporária, com remune-
ração de R$ $ 1.608.

As chances são para formação
de cadastro de reserva, para candi-
datos que possuam licenciatura
plena em Pedagogia, Matemática,
História, Inglês e Arte.

O contrato dos aprovados será
firmado pelo prazo máximo de 12
meses, podendo ser prorrogado,
de acordo com as necessidades da
a d m i n i st ra ç ã o.

A seleção contará com provas
objetivas e discursivas, que serão
aplicadas para todos os cargos no
dia 10 de junho, no município de
Barra de São Francisco.

As avaliações objetivas contarão
com 20 questões de conhecimen-
tos básicos e específicos.

Segundo o cronograma, o resul-
tado final do processo seletivo está

D I V U LG AÇ ÃO

PROFESSORA em sala: contratação

previsto para ser divulgado no dia
29 de junho.

As inscrições podem ser feitas
até o próximo dia 22, por meio do
endereço eletrônico da organiza-
dora, www.gualimpconsulto-
ria.com.br. A taxa de inscrição é de
R$ 35.

