18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Frete sobe e donos de granjas
falam em fechar as portas

Dólar tem a
maior alta em
1 ano e Banco
Central reage

SÃO PAULO

Produtores reclamam
da tabela criada por
Temer para acalmar os
caminhoneiros e dar fim
à greve, que fez gasto
no transporte subir 50%

IAGO MIRANDA

Iago Miranda
SANTA MARIA DE JETIBÁ

A conta da greve dos cami-

nhoneiros ainda não fechou
para os avicultores do Esta-
do. O setor, que perdeu em torno
de R$ 150 milhões por conta do
bloqueio das rodovias, enfrenta
agora o aumento do frete, que em
alguns casos chega a 50%.

O governo federal estabeleceu
uma tabela com preços de frete
para todo o Brasil. Segundo o dire-
tor executivo da Associação dos
Avicultores do Espírito Santo
(Aves), Nélio Hand, a ação piorou
o quadro dos produtores, que já
era ruim por conta do encareci-
mento do transporte causado pelo
envio de caminhões vazios em
busca de insumos para as granjas.
“Em média, haverá aumento de
50% no frete e o mercado vai re-
passar para o consumidor. Ou en-
tão o produtor terá que assumir o
prejuízo, o que pode inviabilizar a
produção levando à desistência da
atividade”.

O avicultor Renato Potratz, 40,
que possui duas granjas em Santa
Maria de Jetibá com aproximada-
mente 150 mil aves no total, afirma

RENATO POTRATZ disse que perdeu 10% das aves com a greve e que o custo para comprar insumos aumentou

que a tabela é um prejuízo a mais.
Ele conta que perdeu cerca de 10%
das aves durante a greve e que se-
rão necessários ainda de 60 a 90
dias para normalizar os estoques
de milho e soja nas granjas.

“Nosso custo para abastecer os
silos aumentou muito. Foram 12
dias em que o capital parou de cir-
cular. Mais perdas estão por vir
por conta da baixa produtividade
de aves que precisaram entrar na
chamada muda forçada. Isso dimi-

nuiu a vida útil de produção”.

Renato garante que os aviculto-
res não eram contrários ao movi-
mento. A prioridade durante as
paralisações não era escoar a pro-
dução de ovos, mas alimentar as
aves. “Nenhum avicultor se apro-
veitou do momento para descartar
aves. Tanto é que ninguém quis ver
os animais morrendo nas gaiolas,
então preferiram fazer doações”.

No setor varejista, segundo o
presidente da Associação Comer-

cial e Empresarial de Santa Maria
de Jetibá, Freddy Berger, o consu-
mo nas lojas, por parte da popula-
ção, ainda não voltou ao normal.
Para o início do mês isso já deveria
ter acontecido.

“Estamos contando com a Festa
do Colono que está chegando. Os
ovos subiram 20%. O transporte
normalizou, os insumos e merca-
dorias estão chegando, mas o pre-
ço do frete está trazendo proble-
mas”, afirmou.

Fux suspende ações contra tabelamento

VALTER CAMPANATO/AGÊNCIA BRASIL — 28/09/2017

O dólar disparou ontem e fe-
chou acima dos R$ 3,80 pela
primeira vez desde que o Banco
Central (BC) anunciou, há uma
semana, intervenção mais pesa-
da no mercado para conter a vo-
latilidade do câmbio. Na cota-
ção comercial, a moeda avan-
çou 2,61%, a R$ 3,812.

Foi a maior alta diária desde
maio de 2017, quando estourou
o escândalo da JBS, com de-
núncias graves que envolve-
ram diretamente o presidente
Michel Temer (MDB).

Em reação à valorização, o
Banco Central ofertará outros
US$ 10 bilhões (R$ 31,82 bi-
lhões) em contratos de swap
cambial semana que vem, ope-
ração que equivale à venda de
dólares no mercado futuro.

Hoje ele terminará de vender
os US$ 20 bilhões anunciados
na semana passada, quando a
moeda ultrapassou os R$ 3,90.
Sidnei Nehme, diretor-exe-
cutivo da corretora NGO, diz
que a alta do dólar era uma es-
tratégia de investidores para
forçar o Banco Central a voltar
a atuar no mercado na próxima
semana. Isso “apesar de não
haver demanda por proteção
cambial, só um movimento es-
p e c u l a t i vo ”, segundo o diretor-
exe c u t i vo.

JUROS

A pressão do cenário externo
e as incertezas com a eleição
levaram analistas a rever ex-
pectativas com a Selic, a taxa
básica de juros. A previsão é
que a taxa chegue ao fim do
ano acima dos atuais 6,5%,
conforme pesquisa com insti-
tuições bancárias.

GAC/SAV/REUTERS — 09/06/2018

O ministro Luiz Fux, do Supre-
mo Tribunal Federal (STF), deter-
minou ontem a suspensão de to-
dos os processos nas instâncias in-
feriores que tratam da Medida
Provisória 832, que estipulou pre-
ços mínimos para o frete rodoviá-
rio de cargas, uma das reivindica-
ções para colocar fim à greve dos
caminhoneiros, que durou 11 dias.
A suspensão dos processos evita
entendimentos divergentes no Ju-

diciário, já que, segundo a Advoca-
cia Geral da União (AGU), há 53
ações sobre o tema em instâncias
inferiores. A decisão suspende o
andamento dos processos, mas a
MP segue em vigência. Só após
uma audiência pública, semana
que vem, o ministro se manifestará
sobre a legalidade da MP.

A J U DA

O Banco Nacional de Desenvol-

vimento Econômico e Social (BN-
DES) disse que está aberto a discu-
tir medidas de alívio para as em-
presas do setor de proteína animal,
que amargam queda de 15% nas ex-
portações. O setor sofre com o em-
bargo da China a vários produtores
de frango e foi afetado pela greve.

De acordo com o presidente da
instituição, Dyogo Oliveira, o BN-
DES ainda não foi procurado, mas
está pronto para apoiar.

DÓLAR fechou a R$ 3,812

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL — 2 6 / 05 / 2 0 1 8

Parente vai assumir
a BRF por um ano
O executivo Pedro Parente acei-
tou ontem assumir a presidência
executiva global da BRF, gigante
formada pela fusão de Sadia e Per-
digão, pelos próximos 12 meses.

Ele queria mais tempo com a fa-
mília após deixar a Petrobras, mas
foi convencido a tocar a BRF en-
quanto prepara sucessor. A posse
deve ser na próxima segunda.

PA R E N T E vai preparar sucessor

Fim do reajuste diário
da gasolina é defendido
Para o diretor-geral da Agência
Nacional de Petróleo (ANP), Décio
Oddone, a política da Petrobras vi-
sa os interesses da companhia, não
necessariamente os da sociedade.
“A estatal tem o monopólio de refi-
no e atua com um mandato de ma-
ximizar o valor do acionista”.

Segundo ele, a solução depende
de maior competição do refino,
hoje dominado pela Petrobras, ou
mudanças no sistema tributário.

Imposto menor para
veículos elétricos
O presidente Temer pretende
anunciar na próxima semana o
Rota 2030, programa de incenti-
vos para o setor automobilístico. A
renúncia tributária anual será de
R$ 1,5 bilhão por 15 anos.

Esse valor engloba reduções de
alíquotas de Imposto sobre Produ-
tos Industrializados (IPI) para veí-
culos elétricos e híbridos e criação
de um fundo com a receita do Im-
posto de Importação de autopeças.

DYOGO: ajuda para avicultores

GIRO RÁPIDO
Lei favorece produtor de
queijo, linguiça e socol
O presidente Michel Temer san-
cionou ontem a lei que tira do Mi-
nistério da Agricultura a fiscaliza-
ção de produtos artesanais de ori-
gem animal, como queijos, sala-
mes e linguiças. Assim, a fiscaliza-
ção caberá aos órgãos estaduais.

O projeto foi do deputado federal
Evair de Melo, que considerou uma
vitória da agroindústria artesanal,
favorecendo o queijo, a linguiça e o
socol produzidos no Estado.

