VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Câmara aprova lei que obriga
ter advogado para ir ao Procon

Projeto determina que
haja um profissional
presente em qualquer
solução consensual
de conflitos, atingindo
ações de consumidores

RODRIGO GAVINI — 14/06/2017

Luiz Fernando Brumana

Um projeto de lei aprovado

na Câmara Federal torna
obrigatória a presença de
advogado na solução consensual
de conflitos, como conciliação e
mediação. Isso, segundo especia-
listas, pode atingir os Procons e os
Juizados Especiais Cíveis.

O projeto de lei altera o Estatuto
da Advocacia. Ele foi aprovado es-
pecificamente na Comissão de
Constituição e Justiça e não preci-
sará de apreciação do plenário, se-
guindo diretamente para análise
do Senado.

“Para os advogados, é uma aber-
tura de mercado. Ao consumidor
não tem vantagem nenhuma. Hoje,
ele tem a opção de contratar ou não
um advogado para procurar seus
direitos junto ao Procon e ao Juiza-
do Especial de Pequenas Causas”,
explicou o especialista em Direito
do Consumidor Renato Ferron.

Que ainda completa: “Se for
aprovado o projeto de lei, não vai
ocorrer o atendimento no Procon
se a pessoa não tiver advogado”.

A vice-presidente do conselho
diretor da Associação Brasileira de
Defesa do Consumidor (Proteste),
Maria Inês Dolci, ressalta que a
necessidade do advogado se dá,
hoje em dia, quando não se chega a
uma solução no Procon. E não no
momento de mediação.

“Nas entidades civis e do gover-
no são feitas mediações com as
partes e nem sempre por advoga-
dos. Mas os funcionários são capa-
citados e, se não houver solução,
vai ser encaminhado para o juiza-
do com competência para o devi-
do processo legal”, explicou.

De acordo com o advogado Ri-
cardo Carneiro, a medida vale para
processos que tramitam na Justiça
civil comum, nos juizados espe-
ciais (com valor da causa até 20 sa-
lários - R$ 19.080). E a aprovação
do projeto de lei poder trazer di-
vergências no âmbito do Direito.

“Vai haver divergência e leva a
consequências muito grandes. Se
for entendido que é obrigatória a
presença do advogado, é possível
que a parte que não tenha sido as-
sistida proponha, posteriormente,
a anulação do acordo”, apontou.

Por meio de nota, o Procon Esta-
dual apenas informou que “t ra t a r-
se de um órgão pró-consumidor
que atua na esfera administrativa,
na solução de conflitos de consu-
mo. Ressalta ainda que as audiên-
cias realizadas na sede do instituto
são mediadas por conciliadores”.

O JUIZ MARCELO PIMENTEL disse que, se a proposta passar a valer, alguns tipos de acordo não serão aceitos

Tumulto nos Juizados Especiais

Para o juiz Marcelo Pimentel, a
proposta de tornar obrigatória a
presença de advogados na solução
consensual de conflitos, como
conciliação e mediação, vai trazer
tumulto no âmbito do Juizado Es-
pecial.

“Vai ficar mais complexo. Não
que o advogado não mereça, mas
nessa situação vai criar um grande
embaraço nos Juizados Especiais
C í ve i s ”, aponta.

Nessas instâncias da Justiça são

apreciadas ações até 20 salários
mínimos, ou seja, que envolvem
até R$ 19 mil. Pela questão do va-
lor, não é necessário um advogado
para que o cidadão entre com uma
ação. Ele procura o juizado e é
atendido por funcionários que for-
malizam suas informações.

Segundo o magistrado, se apro-
vado o projeto que agora segue pa-
ra o Senado, os advogados teriam
de participar de todas as concilia-
ções, inclusive as de pequenas

causas, o que causaria um proble-
ma porque o advogado é um pro-
fissional que não trabalha de gra-
ça, recebendo pelas causas.

Ele ressalta ainda que a deman-
da não deve diminuir na Justiça e
aponta:

“Vai tumultuar muito a deman-
da de menor proporção. No mo-
mento que o advogado entra, a
parte não vai aceitar um determi-
nado tipo de acordo porque tem de
pagar os honorários”.

E N T E N DA

Projeto segue agora para o Senado votar

Projeto de lei
> O PROJETO DE LEI (PL 5.511/2016)
busca alterar o Estatuto da Advoca-
cia (Lei 8.906/94).

> DE AUTORIA do deputado estadual
José Mentor (PT/SP), determina
que seja obrigatória a participação

do advogado na solução consensual
de conflitos, tais como a conciliação
e a mediação.

> NA JUSTIFICATIVA, o parlamentar
aponta “que medida em que o advo-
gado é indispensável à administra-
ção da Justiça, resta claro que o

D I V U LG AÇ ÃO

JOSÉ MENTOR
é autor do
p ro j e t o
que determina
que seja
obrigatória a
par ticipação
do advogado
na solução
consensual
de conflitos,
tais como a
conciliação
e a mediação

acesso que se garante a ela e o direito
que se consagra ao devido processo
legal e à ampla defesa devem ser fei-
tos por meio de advogado. Quando se
permite o afastamento do advogado
do feito, todas essas prescrições
normativas restam maculadas”.
Tra m i ta ç ã o
> NO ÚLTIMO dia 5, foi aprovada pela
Comissão de Constituição e Justiça
da Câmara Federal. Como esse tipo
de proposição não passa por apre-
ciação do plenário da Câmara, segue
diretamente para o Senado Federal.
> NO SENADO, será escolhido mais um
relator, que terá de dar mais um pa-
recer e ser apreciado nas comissões.
Ainda é necessário sanção da Presi-
dência da República.

Fonte: PL 5.511/2016 e especialistas citados.

Profissional dá
segurança ao
c o n s u m i d o r,
defende OAB

A seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
ES) defende a necessidade de pro-
fissionais da categoria em proces-
sos de mediação e conciliação para
garantir a segurança jurídica ao
c o n s u m i d o r.

“O que a OAB defende é que a
pessoa tem de ter acesso à Justiça.
Mas assistido, para que se sinta
confiante de que o direito dele está
sendo respeitado”, explicou o pre-
sidente da Comissão de Mediação
e Arbitragem, Jonatan Schmidt.

Segundo ele, “o espírito da lei
não é atingir o Procon, mas a solu-
ção consensual de conflito”.

Indagado sobre os custos que o
cidadão terá para contratar um ad-
vogado, apontou: “O que é mais
importante para a parte, um acor-
do seguro e sustentável ou fazer
um acordo mal feito? O importan-
te é que a parte seja protegida”.

Sobre a ampliação do mercado
para os profissionais do Direito,
caso aprovado o projeto de lei,
afirmou: “Não vejo dessa forma.
Não é corporativismo e não foi
uma demanda da OAB”.

FERNANDO RIBEIRO — 27/11/2017

ATENDIMENTO no Pro c o n

ANÁLISE

Paulo Neves Soto,
professor universitário e
especialista em Direito
do Consumidor

“Assusta a população
em vez de ajudar”
“O Procon é um tribunal admi-
nistrativo e não judicial. Até para
recorrer de multa não precisa de
advogado. O risco é que essa
proposta acabe por burocratizar
algo que foi projetado para ser
mais simples e direto.

Para uma reclamação de me-
nor causa, a pessoa vai pensar
primeiro que tem de pagar advo-
gado. Isso, para a população em
geral, ao invés de ajudar, vai as-
sustar. Precisa ter simplicidade.
A ideia da mediação, como a
conciliação no juizado, é apre-
sentar os casos às partes e ape-
nas facilitar o diálogo, sem en-
vo l v i m e n t o .

A conciliação já é algo do Ju-
diciário, a mediação é extrajudi-
cial. Essa mediação pode sair
prejudicada quando exigimos
formalidades semelhantes ao
processo judicial”.

