26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 15 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

REPRODUÇÃO DE INTERNET

A JUÍZA Marilia Castro criticou no Facebook a repercussão da morte da vereadora Marielle Franco e depois se desculpou

CNJ barra juízes de
opinarem em rede social

Magistrados repudiam
norma, classificando-a
como Lei da Mordaça
da magistratura ao
cercear a liberdade
de expressão

SÃO PAULOParte da magistratura do País

se indignou com a publica-
ção, pela Corregedoria Na-
cional de Justiça, órgão do Conse-
lho Nacional de Justiça (CNJ), de
uma norma que restringe manifes-
tações de juízes em redes sociais e
por meio de e-mails funcionais.

A regra afirma que a vedação de
atividade político-partidária a ma-
gistrados, prevista na Constitui-
ção, “não se restringe à prática de

atos de filiação partidária, abran-
gendo a participação em situações
que evidenciem apoio público a
candidato ou a partido político”.

O texto diz que juízes podem ex-
pressar convicções pessoais sobre
assuntos político-partidários, desde
que isso não seja “objeto de mani-
festação pública que caracterize,
ainda que de modo informal, ativi-
dade com viés político-partidário”.
A Associação Nacional dos Ma-
gistrados Estaduais (Anamages)
publicou uma nota de repúdio
contra a medida, que chamou de
“provimento da mordaça”.

O texto afirma que o ato “p re-
tende claramente cercear a liber-
dade de expressão dos magistra-
dos, direito garantido pela Consti-
tuição Federal”.

A Anamages afirma, na nota, que
a medida seria “d esnecessária”,
uma vez que os Tribunais de Justi-

ça dos estados já realizam correi-
ções regulares. E diz que “t oma rá
todas as providências cabíveis” pa -
ra a anulação do ato.

Alguns magistrados entende-
ram que a norma seria uma reação
ao caso da desembargadora Mari-
lia Castro Neves, do Rio de Janei-
ro, que escreveu no Facebook,
após o assassinato da vereadora
Marielle Franco, que a parlamen-
tar estava “engajada com bandi-
d os ” e  era um “cadáver comum”.
Depois, a juíza se desculpou.

Segundo essa ideia, a medida se-
ria uma reação desnecessária a um
“mau exemplo”. Associações da
classe se queixam porque não te-
riam sido ouvidas pelo CNJ antes
da publicação da medida. Alguns
juízes têm dito que “não precisam
de tutor”, algo que entendem que a
norma cria. O CNJ não comentou
a reação da magistratura.

Raquel pede
mais 60 dias
para investigar
o Presidente

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, pediu a pror-
rogação por 60 dias das investiga-
ções de inquérito instaurado no
âmbito da delação da Odebrecht
contra o presidente Michel Temer
e os ministros da Casa Civil, Eliseu
Padilha (MDB), e de Minas e
Energia, Moreira Franco (MDB).
Caberá ao relator do caso, minis-
tro Edson Fachin, decidir se aten-
de ou não ao pedido. A investiga-
ção foi aberta para apurar relatos
sobre suposto pagamento de R$ 10
milhões em doações ilícitas para
campanhas do MDB em troca de
favorecimento da empresa. Temer
é alvo de outro inquérito na edição
do chamado Decreto dos Portos.

“Na Copa,
d e s a p a re c e m
as diferenças”,
garante Temer

Em um esforço para melhorar
seus índices de popularidade, o
presidente Michel Temer afirmou
ontem que, durante a Copa do
Mundo, “desaparecem as diferen-
ç as ” no País. Em vídeo divulgado
nas redes sociais, disse que o mo-
mento é de união e repetiu chavões
futebolísticos, como “alma verde e
a m a re l a ” e “200 milhões de cora-
ções”. “Todos nós estaremos jun-
tos na mesma torcida, na mesma
fé, na vitória de nosso País”.

Assessores presidenciais con-
fessam que ele não acompanha
partidas. Mas, na tentativa de me-
lhorar os índices, defendem que
Temer seja fotografado domingo
vestindo a camisa do Brasil.

Preso, Lula
c o m e n ta rá
Mundial em
TV de sindicato

Preso há dois meses, Lula será
comentarista da Copa do Mundo
da TVT (TV dos Trabalhadores),
mantida pelo Sindicato dos Meta-
lúrgicos do ABC). O ex-presidente
dará seus pitacos sobre o Mundial
no programa do jornalista José
Trajano, ex-ESPN, que anunciou a
novidade em suas redes sociais.

“O 'Papo com Zé Trajano', que
vai de segunda a sexta, ao vivo, das
18h15 às 19 horas, tem um novo co-
mentarista: Luiz Inácio Lula da
Silva. Não, não estou brincando
não!”, divulgou o jornalista.

“Ele vai escrever as impressões,
manda para gente, a gente coloca
na tela com aspas, e será possível
ler e ouvir na voz de um locutor”.

CO LU NA
DO ESTADÃO
“Claque” para Alckmin
causa polêmica no PSDB

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A estratégia da campanha de Geraldo Alckmin de usar cla-
ques para recepcionar o pré-candidato nos aeroportos não
foi uma decisão unânime. Uma parte avaliou que copiar Jair
Bolsonaro (PSL) era um erro por causa das diferenças entre
os dois concorrentes. Mas, prevaleceu a posição da parte que
considerou que valia repetir a receita, pois o ex-capitão do
Exército teria muito menos “jogo de cintura” e “carisma”. Os
críticos temem repetir 2006, quando Alckmin usou uma ja-
queta com slogans de estatais para tentar conter críticas do
PT ao discurso privatista.

SE ELE PODE... O primeiro vídeo de
Alckmin sendo recebido aos gritos
de presidente em aeroportos foi di-
vulgado anteontem nas redes so-
ciais do PSDB. A cena foi gravada pe-
la equipe do tucano no desembarque
do aeroporto de Brasília.

PENSAND O. Em Brasília, ontem,
Geraldo Alckmin conversou com os
presidentes do PROS, Eurípedes Jú-
nior, e do Solidariedade, Paulinho da
Força. Nenhum deles garantiu alian-
ça. Pediram mais tempo.

CORR E. Alckmin foi aconselhado
por Paulinho da Força a procurar
também DEM, PP, PR, PRB e PSC. O
argumento é de que ele precisa cos-
turar apoio o quanto antes, caso
contrário, Ciro Gomes, candidato do
PDT ao Planalto, o fará.

LIGUE JÁ. A propósito, Paulinho da
Força emprestou, até mesmo, os
telefones para que Alckmin não
perca mais tempo.

FIXO. Sempre que vai a Brasília, Al-
ckmin é aconselhado a procurar Ro-
drigo Maia (DEM). A interlocutores,
ele brinca ser quase um “evento fi-
x o”. A última vez em que se falaram,
contudo, foi terça, por telefone. Alck-
min ligou para dar parabéns pelo ani-
versário e só.

ALVARO DIAS/FACEBOOK

CLICK . Alvaro Dias (Podemos)
ironizou o PSDB, seu ex-parti-
do, por apresentar projeto para
reduzir as bancadas no Con-
gresso. Disse que a ideia foi de-
le há 20 anos.

ELZA FIÚZA/AGÊNCIA BRASIL

MENSAGEM SUBLIMINAR. Pré -
candidato ao governo de São Paulo
pelo PSDB, João Doria combinou de
assistir ao jogo do Brasil na Copa na
casa do empresário Flávio Rocha,
presidenciável do PRB.

PAZ E AMOR. Marina Silva (Rede)
usou as redes sociais para rebater os
que exigem dela o confronto direto
com os adversários. “Eleição não é
UFC. Não vou falar mentira do Ciro,
do Alckmin ou do Bolsonaro”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Marina Silva,
pré-candidata da
Rede ao Planalto

SABATINA . O comandante do Exér-
cito, general Eduardo Villas Bôas,
já se reuniu com Jair Bolsonaro
(PSL), Rodrigo Maia (DEM), Álvaro
Dias (Podemos), Henrique Meirel-
les (MDB) e Paulo Rabello de Cas-
tro (PSC).

VEM MAIS. Ainda vai falar com Ge-
raldo Alckmin (PSDB), Ciro Gomes
(PDT), Marina Silva (Rede) e com o
petista Fernando Haddad (que vai
representar Lula). É a primeira vez
que um comandante do Exército
faz rodada de conversas com presi-
d e n c i áve i s .

O GOVERNADOR SUMIU. A Central
de Mandados de Belo Horizonte ain-
da não localizou o governador de Mi-
nas, Fernando Pimentel, procurado
desde o dia 7. A última tentativa foi
ontem. A assessoria diz que ele só
volta do interior dia 18.

AGORA VAI. Herman Benjamin, re-
lator da ação penal contra o petista,
perdeu a paciência. Mandou intimá-
lo por “hora certa”, quando é nítido
que o réu está fugindo do oficial de
justiça.

Sobre a eleição deste ano

PRONTO, FALEI!“Jogados os búzios na campanha presidencial,

PT concorrem à outra”

uma vaga no 2º turno e Ciro Gomes e o candidato do

Jair Bolsonaro e Geraldo Alckmin disputam

CID GOMES, coordenador da campanha de Ciro Gomes ao Planalto

