VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Os jogos
> NOS CINCO primeiros meses do ano
foram gastos R$ 122.309.878,50
com apostas nas loterias da Caixa no
Es ta d o .

> N O  T O TA L f o r a m  r e a l i z a d a s

23.850.690 apostas.

> NA LOTOFÁCIL foram realizadas
8.519.013 transações no Estado, no
mesmo período, num volume total de
recursos de R$ 39.325.888,00.
Os valores
> O VALOR ARRECADADO com os con-
cursos não é totalmente revertido
em prêmios para os ganhadores.
Parte do montante é repassado ao
governo federal para investimentos.
> SEGUNDO A CAIXA, são investimen-
tos na área da saúde, educação, se-
gurança, cultura e esporte.

> O PRÊMIO TOTAL líquido fica com
31,71% da arrecadação, 20% vai para
as despesas de custos das apostas,
18,1% para a Seguridade Social,
13,59% para o imposto de renda.

> DIVERSOS FUNDOS também rece-
bem verba da arrecadação, como o
Fies (7,76%), o Fundo Penitenciário
Nacional (3,14%), o Fundo Nacional
da Cultura (3%), o Comitê Olímpico
Brasileiro (1,7%), e o Comitê Parao-
límpico Brasileiro (1%).

FEZINHA : de janeiro a maio, 23 mil jogos de loterias foram feitos no Estado

Fonte: Caixa Econômica Federal.

Ec o n o m i a

Gasto de
R$ 24 milhões
na loteria

Esse é o valor médio
das apostas feitas nos
10 jogos da Caixa pela
população do Estado,
que a cada dia coloca
mais dinheiro na fezinha

Kayque FabianoNa esperança de enriquecer

da noite para o dia, os apos-
tadores capixabas gastam,
por mês, R$ 24 milhões em apos-
tas nas 10 loterias da Caixa Econô-
mica Federal. Os dados são da pró-
pria Caixa, que realiza os sorteios.
A pedido da reportagem, a insti-
tuição levantou os dados deste ano
e do mesmo período do ano passa-
do e informou que de 1º de janeiro
a 31 de maio de 2018 foram realiza-
dos mais de 23 mil jogos em lote-
rias no Estado. A arrecadação foi
de R$ 122.309.878,50.

Esse número inclui todos os ti-
pos de loteria da Caixa. No mesmo
período do ano passado, foram
realizados também 23 mil jogos,
totalizando R$ 121.325.045,00 em
apostas. Mas, não adianta se ani-
mar achando que as chances são
g ra n d e s.

A probabilidade de vencer em
cada concurso varia de acordo
com o número de dezenas jogadas
e do tipo de aposta realizada. Para
uma aposta simples na Mega-Se-
na, por exemplo, com seis dezenas,

a probabilidade de o apostador ga-
nhar o prêmio milionário é de uma
em 50 milhões, segundo a Caixa.

Para o economista Eduardo
Araújo, a valor gasto com apostas é
considerado alto. Por isso, ele aler-
ta que é preciso ter disciplina na
hora de apostar.

“O risco acontece quando o há-
bito de apostar começa a compro-
meter o orçamento de casa, fazen-
do com que o apostador sacrifique
despesas e deixe de comprar ou-
tros itens para apostar. Vale lem-
brar que a aposta é um tipo de en-
tretenimento e não deve compro-
meter a renda de quem tem o cos-
tume de apostar”, disse.

D I V I SÃO

Parte do valor arrecadado com
as apostas é repassado ao governo
federal que pode, então, realizar
investimentos nas áreas de Saúde,
Educação, Segurança, Cultura e
Esporte, beneficiando toda a po-
p u l a ç ã o.

Do total, 31,71% da arrecadação é
referente ao prêmio líquido dado
ao vencedor do concurso, 20% vai
para as despesas de custos das
apostas, 18,1% vão para a Segurida-
de Social, 13,59% para o Imposto
de Renda. Além disso, são direcio-
nados valores para diversos fun-
dos como Fies (7,76%), Fundo Pe-
nitenciário Nacional (3,14%), Fun-
do Nacional da Cultura (3%), Co-
mitê Olímpico Brasileiro (1,7%), e
mais o Comitê Paraolímpico Bra-
sileiro (1%).

Caixa abre consulta de
dinheiro retido do PIS

Os trabalhadores com direito à
cota do PIS poderão conferir ama-
nhã na Caixa quais são os valores
que irão receber a partir de agosto.
Os recursos no fundo terão reajus-
te de 8,9%.

Para saber quanto será possível

RODRIGO GAVINI — 1 3 / 05 / 2 0 1 7

AGÊNCIA DA CAIXA: saques

retirar, os profissionais devem
a c e s s a r o  s i t e w w w . c a i-
xa.gov.br/cotaspis. A consulta
também pode ser feita pelo telefo-
ne 0800-7260207, nos caixas ele-
trônicos, com Cartão do Cidadão,
e nas agências da Caixa. É preciso
informar CPF ou Número de
Identificação Social (NIS) e data
de nascimento.

Tem direito à cota do fundo
PIS/Pasep quem trabalhou com
carteira assinada ou foi servidor
entre 1971 e 4 de outubro de 1988.
No caso do Banco do Brasil, que
paga o Pasep, também haverá o
reajuste, mas não é possível fazer a
checagem. Nos canais de atendi-
mento do banco, só é possível sa-
ber se o profissional tem direito ou
não à cota.

O BB não divulga valores. O di-
nheiro corrigido cairá na conta dos
clientes da Caixa e do BB no dia 8
de agosto. Entre 14 de agosto e 29
de setembro quem não é corren-
tista ou poupador também poderá
sacar os valores.

