18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA/AT

L A R A NJ E I R ASPraça sem
i n f ra e s t r u t u ra

Brinquedos de
praça quebrados,
caixa de areia suja e
presença de usuários
de drogas são alguns
dos problemas

“A pracinha de Laranjei-

ras, atrás do supermer-
cado Extrabom da ave-
nida Central, está abandonada
com os bancos quebrados, cheio
de pichação, e sinais de consumo
de drogas”, protesta a dona de ca-
sa Aparecida Neves, que reside
no bairro.

Segundo ela, a areia do parqui-
nho, que também está com os
brinquedos quebrados, vive
cheia de cocô de cachorro e é im-
possível levar uma criança para
brincar lá. “Peço que a prefeitura
tome providências”.

Aparecida disse ainda que
além deste problema, há outro
preocupante: a segurança. “Tan -
to de dia, quanto a noite, tem gen-
te circulando e assaltando mora-
dores e comerciantes.

CRUZEIRO DO SUL
Furto de pertences

MARCOS ANTONIO MARCHIORI, auxiliar serviços
g e ra i s

“Tive meus pertences furtados
no guarda-volumes do supermer-
cado Extrabom, no dia 3 de julho
último, entre as 19h30 e 20 horas e,
até hoje não fui ressarcido, nem ti-
ve meus pertences devolvidos.”.

A REDE EXTRABOM lamenta o ocorri-
do e informa que está prestando toda
assistência ao cliente para solução do
problema.

Esclarece, ainda, que nestes casos é
necessário a apresentação do Boletim
de Ocorrência para deliberar sobre o
r e ss a r c i m e n t o .

A empresa está à disposição do con-
sumidor para quaisquer esclarecimen-
tos.

A Polícia militar precisa fazer
patrulhamento na região, princi-
palmente à noite, porque está di-
fícil sair de casa neste horário.”

A SECRETARIA DE SERVIÇOS DA SER-
RA informa que uma equipe irá ao lo-
cal para verificar a situação da praça
e do parquinho. “Será elaborado um
projeto de recuperação do espaço”.
A Polícia Militar informa que está
presente na região, no entanto é ne-
cessário que a comunidade colabore
com o trabalho da polícia acionando
uma viatura via Ciodes (190), para
que uma equipe vá ao local e verifi-
que o fato. Destaca que, só com a co-
municação do fato, é que a Polícia
Militar terá conhecimento do que es-
tá acontecendo e poderá reavaliar a
sua forma de atuação.
O que diz o leitor:

Aparecida dis-
se que prefei-
tura deveria
limpar a área
enquanto faz o
projeto e pede
que PM atue
mais lá.

NÃO

R E S O LV EU

PA R Q U I N H O com areia suja e banco quebrados em praça de Laranjeiras

MANOEL SALES

CRISTÓVÃO COLOMBO
Corte de serviços

LUIZ ROBERTO COSTA, jornaleiro

“Contratei os serviços de inter-
net da Net, com velocidade de
5 megas, por R$ 39,90/ mês. Insta-
laram junto a TV a cabo e o Net Fo-
ne e disseram que em sete dias, o
sinal seria desligado, permanecen-
do só a internet, mas continuou tu-
do igual. Ao ligar para a operadora
disseram que eu havia adquirido
um combo, com telefone, TV e In-
ternet. Reclamei e o telefone foi
retirado, mas continuo recebendo
mensagens de que vão cortar o
meu sinal, pois estou com dois bo-
letos em atraso, um de R$ 146 e ou-
tro de R$ 148”.

A NET informa que regularizou a si-

tuação do cliente.

VILA BATISTA
Rua vira rio

MANOEL SALES, controlador de saída

prejudica o comércio local,
mas, infelizmente, nossos go-
vernantes só sabem cobrar,
sem dar nada em troca”.

“A estrada Jerônimo Mon-
teiro fica cheia de água quando
chove ou quando a maré está
alta. Dá até para pescar. Isso

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que realiza estudos para a
execução de um projeto de ma-
crodrenagem na área.

Problemas que ainda aguardam solução
25 DIAS
PREFEITURA DE

27 DIAS
PREFEITURA DE

30 DIAS
OPERADORA OI

F U N DÃO

VIANA

16 DIAS
PREFEITURA DE
MIMOSO DO SUL

12 DIAS

V I VO

06 DIAS
PREFEITURA DE

G UA R A PA R I

CA RTAS
Outonais
O outono é certamente a mais
poética estação do ano, quando
as castanheiras (e as temos em
profusão) sofridas da ardência do
verão, renovam suas folhas exau-
ridas para que renasçam no verde
vivo de outras folhas novas.

O que não se entende é o por-
quê todas as ruas da cidade, como
hoje, estão entulhadas da imensi-
dão dessas folhas mortas, como
se nossos políticos municipais
preterissem a limpeza pública à
poesia de uma cidade suja, que
ruas sujas nada tem ver com a
poesia natural das folhas mortas
do outono. Senhores, façam-me o
f avo r.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Crianças
Reportagem de 12/07/2018,
deste matutino, mostrando crian-
ças abrigadas em caixotes en-
quanto os pais trabalham, revela o
descaso do poder público com a
falta de creches e pré-escolas.
Essas crianças e tantas outras,
deveriam contar com a proteção
enquanto os pais trabalham.

Os desválidos, sofrem com a
negligência dos gestores do di-
nheiro público que possuem uma
gamas de órgãos, recheadas de
servidores só para fiscalizar e pu-
nir, enquanto outros protegidos
com altos salários, recebem ver-
bas para custear creches, esco-
las, saúde, moradias. É o Brasil da
diferença, da dessemelhança.

Gastão dos Santos Alves
Linhares – ES

Lava a Jato
Após o “habeas corpus de ofí-
c i o” para soltar Zé Dirceu está
chegando a hora de, a qualquer
momento, a partir de setembro,
com a flecha de prata, processar
ou interditar Sérgio Moro, atingir
o coração da Operação Lava a Ja-
to.

Humberto Schuwartz Soares
Praia da Costa – Vila Velha

Vida
A vida é muito boa, mesmo sen-
do curta e rápida. O mundo não é
bom, ele é como um tigre esfo-
meado, nunca irá te perdoar mes-
mo sendo vegetariano.

Julio Cesar Frauches
Ipiranga – G u a ra p a r i

O Papa e os pobres
O papa Francisco reuniu num
salão do Vaticano mais de 200
moradores de rua de Roma e al-
moçou com eles.

Esse sim, é alguém que mostra
ser um verdadeiro discípulo de
Cristo.

Luiza Paganini Barros
Ibes - Vila Velha

Alcemir José de
Bruym reclama que o
bairro de Carli, em
Aracruz, está sem tele-
fone e internet da ope-
radora OI desde o dia
05 de junho.

Rubenita Scarpat, de
Praia Grande, relata
que passaram a má-
quina nas ruas Minas
Gerais e Pernambuco,
mas elas ainda estão
com barro e alagando.

Marcelo Lima reclama
que muitas lâmpadas
estão queimadas no
bairro Primavera. Já
solicitou à prefeitura
mas nada é feito a res-
peito do problema.

José R. Barbosa recla-
ma que o monumento
do Cristo está abando-
nado e sem manuten-
ção. Usuários de dro-
gas utilizam o local
diariamente.

Paulino Vitor de Matos
reclama que após uma
manutenção da opera-
dora, fios estão pen-
durados na grade de
sua residência na rua
Mario Batalha, nº 960.

Rosa Maria Corradi re-
clama que a rua Tur-
quesa, no balneário de
Setiba, está abando-
nada. Muitos buracos
e valas que dificultam
a circulação.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

