2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 15 DE JULHO DE 2018

MODELOS DE APRENDIZAGEM

Reportagem Especial
Lições de 10 países onde a
educação é bom exemplo

Cingapura, Finlândia e
Japão são alguns dos
países que estimulam
nos alunos habilidades
socioemocionais e
valorizam professores

ANTONIO MOREIRA/AT

I N T E R AÇÃO
Segunda língua
Alunos da educação infantil e
do ensino fundamental da Esco-
la Múltipla, na Serra, aprendem
inglês com metodologia usada
na Finlândia. Professores, como
Carla Danielle, ensinam as disci-
plinas por meio da língua estran-
geira, buscando interação e co-
laboração entre os estudantes.
“Ensinamos disciplinas e valo-
res em inglês. Isso faz com que o
aluno crie diversas habilidades e
a segunda língua”, explicou o di-
retor de ensino, Leonardo Gama.

Kelly KalleDisciplinas que abordem a in-

teligência emocional dos
alunos, valorização social e
financeira do professor, e o estu-
dante visto como um colaborador
na construção do conhecimento
dentro de sala.

Essas são algumas das lições que
10 dos países com os melhores ín-
dices educacionais do mundo
apresentam como fórmulas de su-
cesso. Entre os países que são des-
taque em pesquisas internacionais,
como o Programa Internacional
de Avaliação de Alunos (Pisa), es-
tão Cingapura, Finlândia e Japão.
O gerente de Políticas Educacio-
nais do Todos pela Educação, Ga-
briel Corrêa, explicou que os paí-
ses líderes do Pisa têm dois gran-
des pilares em comum.

“Eles têm sistemas muito bem
organizados e há políticas públicas
com grande foco no professor, ten-
do uma atratividade financeira pa-
ra a carreira, além de excelente am-
biente de trabalho e valorização.”

Outra característica comum de
muitos desses países é o incentivo
às disciplinas socioemocionais,
que ajudam o aluno a ter inteligên-
cia emocional, aprendendo ques-
tões como foco, resiliência e traba-
lho em grupo.

O presidente do Sindicato das
Empresas Particulares de Ensino
do Estado (Sinepe), Antônio Eu-
gênio Cunha, afirmou que é indis-
pensável a um bom aluno apren-
der a controlar a emoção.

“Trabalhos devem ser feitos
dentro de sala para que o estudan-
te desenvolva essas habilidades,
aprenda a vencer dificuldades e
superar desilusões e decepções.”

A doutora em Educação Edna
Tavares frisou que a colaboração
entre alunos é muito trabalhada na
Itália. “O método incentiva os alu-
nos a trabalharem juntos para ha-
ver crescimento mútuo. Isso é apli-
cado no Centro Educacional So-
nho Meu (Cesm), por exemplo.”

A diretora da Escola Americana
Andrea Buffara contou que, além
das aulas dadas em inglês na edu-
cação infantil, tendo uma aula de
português por semana, há a inspi-
ração na Finlândia na disposição
dos alunos em sala de aula.

“Trabalhamos com mesas gran-
des, salas com sofás para leitura.
Não há carteiras enfileiradas. As-
sim é mais acolhedor e fica mais
convidativa a aprendizagem.”

bilidades socioemocionais.

ALGUNS PAÍSES E SEUS EXEMPLOS
1 C i n ga p u ra
> UMA DAS propostas do país é o
aprendizado por projeto, metodolo-
gia que incentiva os alunos a cons-
truírem seu conhecimento. O profes-
sor apresenta um problema e os alu-
nos precisam cumprir tarefas e de-
safios para desenvolver um projeto
ou um produto. Geralmente, engloba
diversas áreas do conhecimento e
estimula o desenvolvimento de com-
petências, como trabalho em equipe,
protagonismo e pensamento crítico.
> ALÉM DISSO, boa parte do conteúdo
é de disciplinas voltadas para as ha-

> OUTRO ITEM importante no país é a
valorização do professor. Ele ganha
mais do que outros profissionais.
Após a faculdade, tanto o professor
quanto o gestor escolar passam um
ano no Instituto Nacional de Educa-
ção para se preparar.
2 Finlândia
> TA M B É M trabalha com o aprendiza-
do por projeto, metodologia que in-
centiva os alunos a construírem seu
conhecimento. Outra forma de
aprendizado é CLIL, sigla em inglês

D I V U LG AÇ ÃO

para Aprendizagem Integrada de
Conteúdo e Linguagem, metodologia
que promove a integração de conteú-
dos de outras áreas do conhecimen-
to e utiliza um segundo idioma como
meio de instrução da aprendizagem.
> O POSICIONAMENTO em sala de aula
é modificado. Os alunos não ficam
sempre enfileirados. Geralmente,
sentam em círculos ou em mesas
grandes para haver debates.
3 Japão
> O PAÍS REDUZIU EM 30% o currículo
de disciplinas cognitivas para incluir

T R A N Q U I L I DA D E
Respiração e equilíbrio
Inspirado em escolas chilenas, o
diretor-geral do Colégio Brasileiro
de Excelência (Cobe), Fernando
Cobe, implantou o projeto “Me n t e s
em equilíbrio”, com o ensino da ioga
na educação infantil e no ensino
fundamental I.

“Os alunos aprendem a fazer téc-
nicas de alongamento para ter mais
flexibilidade, além de aprender a
respirar corretamente, o que dá
mais tranquilidade e capacidade de
concentração. Já percebemos mu-
danças de comportamento nas
crianças ”, destacou Fernando.

disciplinas socioemocionais para
trabalhar foco, resiliência, tolerância,
trabalho em equipe, entre outros.

> OS ALUNOS aprendem na educação
infantil, entre outros itens, estudos
do ambiente biológico, música, arte e
artesanato e serviços domésticos. Já
no ensino fundamental, há ainda in-
glês, saúde e artes industriais, além
de educação moral.
4 D i n a m a rc a
> TEM UMA tradição de escolas parti-
culares e cerca de 15,6% de todas as
crianças do ensino fundamental fre-
quentam escolas particulares. Exis-
te um sistema de vouchers, onde os
pais recebem de volta 70% do valor
gasto em mensalidades.

> I N V EST E na formação do professor.
Além disso, trabalha com o aprendi-
zado por projeto, metodologia que
incentiva os alunos a construírem
conhecimento.
5 Canadá
> HÁ MUITA diversidade nas políticas
educacionais. A organização fica por
conta das províncias e o governo fe-
deral não costuma atuar. Mas todas
têm em comum o comprometimento
em oferecer oportunidades iguais
para todos os alunos. Há um forte in-
vestimento na alfabetização. Além
disso, os professores são bem remu-
nerados, treinados e valorizados.

