24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca

CASO ODEBRECHT

Supremo tira de Moro
citações sobre Lula

Parte dos depoimentos
em que executivos da
Odebrecht se referiram
ao ex-presidente será
transferida para a
Justiça de Brasília

PAULO WHITAKER/REUTERS

B R AS Í L I AA Segunda Turma do Supre-

mo Tribunal Federal (STF)
decidiu ontem retirar da 13ª
Vara Federal de Curitiba, coman-
dada pelo juiz Sérgio Moro, tre-
chos das delações premiadas em
que executivos da Odebrecht se
referiram ao ex-presidente Lula.

Parte dos depoimentos será
transferida para a Justiça Federal
em Brasília. A decisão foi tomada
porque, para a maioria dos minis-
tros, o caso tem correlação com a
investigação já aberta na capital
f e d e ra l .

Nos depoimentos retirados de
Moro, o patriarca da família, Emí-
lio Odebrecht, descreveu o rela-
cionamento mantido com Lula
desde sua campanha, os motivos
pelos quais passou a contribuir pa-
ra ela e seu objetivo de mudar o ru-
mo do setor petroquímico nacio-
nal. Pedro Novis, ex-executivo da
empresa, relata o relacionamento
do grupo empresarial com os ex-
presidentes Lula e Dilma.

Na mesma decisão, também fo-
ram retirados de Moro e enviados
para a Justiça Federal em Brasília
os depoimentos que narram como
os pagamentos teriam sido feitos
ao governo Lula e o funcionamen-
to das planilhas “It a li a n o ” e “Pó s -
i ta l i an o ”, em suposta referência
aos períodos em que Antônio Pa-
locci e Guido Mantega ocuparam
cargos no governo.

Na segunda-feira, o juiz aceitou

Segunda Turma
do Supremo
nega denúncia
contra senador

A Segunda Turma do Supremo
Tribunal Federal rejeitou ontem,
por 3 votos a 1, uma denúncia
apresentada pela Procuradoria-
Geral da República contra o sena-
dor Ciro Nogueira (PP-PI), presi-
dente do partido, no âmbito da
Operação Lava a Jato.

O parlamentar era acusado de
solicitar propina no valor de R$ 2
milhões da UTC Engenharia, com
base em promessas de favorecer a
empreiteira em obras públicas de
responsabilidade do Ministério
das Cidades e do Estado do Piauí.
Ficou definido que denúncia ba-
seada somente em delação pre-
miada não pode ser recebida. Ou
seja, se houver só os depoimentos
dos colaboradores, um inquérito
não pode virar ação penal.

MORO: desmembramento de trechos de delações sobre relações de Lula

uma denúncia contra Mantega e
livrou Palocci.

A decisão não retira nenhum
processo de Moro e não impede
que ele peça à Justiça Federal de
Brasília o compartilhamento das
informações contidas nos depoi-
mentos. Em abril, os ministros de-
cidiram tirar de Moro trechos das
delações sobre o sítio de Atibaia e
sobre o Instituto Lula, por não te-
rem relação direta com os desvios

de dinheiro da Petrobras. A medi-
da não alterou o andamento dos
processos sobre o tema que já esta-
vam abertos no Paraná.

Na discussão de outro recurso, a
Segunda Turma também retirou
da 13ª Vara Federal trechos de de-
lações da Odebrecht sobre o finan-
ciamento de campanhas, por parte
da Odebrecht, em Angola, Repú-
blica Dominicana, Panamá, El Sal-
vador e Brasil em 2014.

Marina prevê
propostas para
proteção da
união gay

João Doria
declara ter um
patrimônio de
R$ 189 milhões

A candidata da Rede à Presidên-
cia, Marina Silva, apresentou on-
tem o seu programa de governo ao
Tribunal Superior Eleitoral (TSE),
no qual propõe que o casamento
civil de pessoas do mesmo sexo se-
ja “protegido por lei”.

Ela também defende a autono-
mia do Banco Central (BC), e não
mais a sua independência institu-
cionalizada, proposta que consta-
va no programa de 2014.

Além disso, faz a defesa das re-
formas política, tributária e da
Previdência. Tanto a união gay
quanto a independência do Banco
Central foram pontos de contro-
vérsia na campanha de Marina em
2014. No primeiro ponto, a então
candidata do PSB foi alvo de ata-
ques de lideranças evangélicas.

O candidato do PSDB ao gover-
no estadual, João Doria (PSDB),
declarou patrimônio de R$ 189
milhões ao Tribunal Superior
Eleitoral (TSE) e divulgou um pla-
no de governo de 20 páginas com
propostas vagas, recicladas de sua
gestão na prefeitura.

Na prática, Doria ficou mais po-
bre após sua passagem de um ano
e cinco meses pela Prefeitura de
São Paulo. O total declarado é me-
nor do que o de 2016 – na ocasião,
o patrimônio de Doria representa-
va R$ 180 milhões, o equivalente a
R$ 193 milhões em valor atualiza-
do pelo IPCA.

Na lista, o tucano traz duas ca-
sas, ações avaliadas em R$ 439,7
mil em depósitos no exterior, entre
outros bens.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Lula deve ser um dos 3
candidatos mais ricos

Se o ex-presidente Lula mantiver sua decisão de disputar o
Planalto, ele pode ser um dos presidenciáveis com maior pa-
trimônio declarado ao TSE — os dados serão conhecidos hoje.
No processo de inventário da ex-primeira-dama Marisa Letí-
cia, o petista informou neste ano à Justiça que os bens do casal
somam R$ 12,3 milhões. Em 2006, sua última eleição, ele de-
clarou um patrimônio de R$ 839 mil. Atualizado pelo IPCA, R$
1,7 milhão. O patrimônio de Lula hoje é superior ao de Alckmin,
Ciro Gomes, Alvaro Dias, Bolsonaro e Marina Silva somados.

CLASSE A. Dos candidatos ao Pla-
nalto, o político Lula só deve perder
em patrimônio para o empresário
João Amoêdo, que informou R$ 425
milhões, e o ex-presidente do Bank-
Boston Henrique Meirelles. O eme-
debista registra sua candidatura ho-
je e não quis antecipar quanto vai de-
c l a ra r.
PARTILHA. Pelo processo de parti-
lha, ainda em curso, Lula vai dividir
metade do patrimônio de R$ 12,3 mi-
lhões com os filhos. Mesmo se ele
declarar ao TSE apenas sua parte,
R$ 6 milhões, continuará entre os
três presidenciáveis mais ricos.
TESOURO. Em junho, Lula informou
à Justiça, no processo de partilha,
ter dois planos de previdência, que
somam R$ 9 milhões. Além da
L.I.L.S. Palestras, que também não
existia em 2006, entre outros bens.
THE VOICE. O grupo que vai acom-
panhar o registro da candidatura de
Lula hoje promete entoar a canção
de Alceu Valença que diz “Tu vens, tu
vens, eu já escuto os teus sinais” em
frente o TSE. Será o primeiro protes-
to que a gestão da ministra Rosa We-
ber vai enfrentar.

KLEBER SALES/ESTADÃO

tro foi em 2006, quando disputou
como vice ao lado de Aécio Neves.
DESCULPA AÍ. O ministro Carlos
Marun, da articulação política, pediu
desculpas ao deputado federal Or-
lando Silva (PCdoB), ontem, após a
sanção da Lei de Dados. “Q ueimei
minha língua ao dizer que a oposição
não tinha coisa boa”, sobre o projeto
ter sido relatado pelo pecebista.
ÀS CLARAS. A AGU, comandada por
Grace Mendonça, pediu ao Supremo
que declare novamente a constitu-
cionalidade da divulgação dos venci-
mentos de magistrados nos portais
de transparência.
ES CO NDI DIN HO. A atuação ocorre
no âmbito de ação movida pela Asso-
ciação dos Juízes Federais do Rio de
Janeiro e Espírito Santo. A entidade
diz que divulgação dos dados ofende
a privacidade, a “intimidade e a segu-
rança dos servidores”.
SOB... O TCU deve declarar hoje a
inidoneidade da UTC Engenharia por
fraudes em licitações da Petrobras
para a implantação da Refinaria
Abreu e Lima.
. . . ATAQ U E . A UTC já foi considerada
inidônea por cartel em Angra 3. A
empreiteira alegou no atual proces-
so incompetência do TCU para apu-
rar cartel e sustentou que não pode-
ria ser responsabilizada por indí-
cios.

SINAIS PARTICULARES. R osa
Weber, presidente do Tribunal
Superior Eleitoral

DE VOLTA ÀS ORIGENS. A ntôn io
Anastasia (PSDB) registrou sua
candidatura ao governo de Minas
com o nome “Professor Anastasia”.A
última vez que usou o cargo no regis-

CLICK. O governo divulgou em
suas redes sociais uma ima-
gem do Supremo Tribunal Fe-
deral dizendo se tratar do Palá-
cio do Palácio. O erro foi corri-
gido logo depois.

PRONTO, FALEI!
Sobre decisão do PT de apresentar ao TSE certidão
de antecedente criminal de Lula de São Paulo, onde
não foi condenado

“É evidente que a condenação do Lula é um

FERNANDO MENDES, presidente da Associação dos Juízes Federais
(A jufe)

fato notório”

