26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Internacional

STEFANO RELLANDINI/REUTERS

Avião traz segredos
nucleares dos EUA

B R AS Í L I A

O avião que trouxe ao Brasil o se-
cretário americano da Defesa, Ja-
mes Mattis, é grande, marrudo e
transporta muitos segredos. É o Vi-
gilante Noturno, ou E-4B, um
Boeing 747-200 Jumbo, convertido
para abrigar, em qualquer tempo, o
Centro Nacional de Comando Ae-
rotransportado – uma espécie de
sala de guerra, móvel e aérea.

De dentro dele, com seus prin-
cipais consultores e muitos técni-
cos, Mattis pode acionar a gigan-
tesca máquina de combate dos
EUA; incluídos no pacote os 450
mísseis nucleares intercontinen-
tais Minuteman, instalados em
silos subterrâneos, e todos os do
tipo Trident, embarcados em
submarinos atômicos. Tudo isso
no caso, por exemplo, de um ata-
que que atinja e impeça a atuação
do presidente e do vice.

O grande jato de 70 metros de
comprimento já teve outros no-
mes não oficiais, como Avião do
Pesadelo e, depois, Limite Final.
Para os controladores de voo, ele
se identifica como Edge11. Em-
bora haja configurações que per-
mitam embarcar acima de 110
passageiros, a tripulação fixa não
passa de 48 aviadores e técnicos.
O Vigilante pode ser reabasteci-
do no ar. Durante um teste, o E-4B
permaneceu 35 horas em voo con-
tínuo, a altitudes de até 14 mil me-
tros. Em operação regular, o alcan-
ce da aeronave de 360 toneladas é
de 11 mil quilômetros. Em zonas
de risco, é escoltado por caças su-
persônicos F-15 Eagle, acionados a
partir de unidades em terra, ou F-
18 Hornet, saídos de porta-aviões.
O jato não tem armas. A defe-
sa é feita por meio de sistemas
eletrônicos de despistamento
de mísseis.

D I V U LG AÇ ÃO

O VIGILANTE NOTURNO,
ou E-4B, é um Boeing
747-200 Jumbo

Mattis elogia o Brasil

Em visita ao Rio de Janeiro, o
secretário de Defesa dos EUA, Ja-
mes Mattis, elogiou a atuação do
Brasil diante da crise da Venezue-
la. Segundo Mattis, Washington
está ciente das dificuldades eco-
nômicas e políticas atravessadas
pelo País, mas elogia, por exem-
plo, a abertura das fronteiras para
refugiados e o repúdio às ações
do ditador Nicolás Maduro.

Mattis afirmou que a Venezue-
la tem um “regime opressivo”que
lança mão de ações desestabili-
zantes na região. “Vemos as ações

desestabilizantes da Venezuela e
elogiamos a atuação do Brasil.”

Mattis reforçou que os EUA ve-
em o Brasil como importante líder
da América Latina. O secretário
não deu grandes detalhes sobre o
objetivo da visita ao Brasil. Segun-
do ele, a ideia seria fortalecer a
“parceria estratégica” com o Brasil
na região, além de promover tro-
cas de conhecimento entre as es-
colas de guerra dos dois países.
Nos bastidores, acredita-se que se-
rá discutida a possível compra da
Embraer pela americana Boeing.”

“C a c h o r ra ”, diz Trump
sobre ex-assessora
O presidente dos Estados Unidos,
Donald Trump, atacou ontem sua
ex-assessora na Casa Branca Oma-
rosa Manigault Newman em tom
especialmente elevado, chamando-
a de “c a c h o r ra ” e “demente”.

Trump já havia chamado Omaro-
sa de “d e li n q ue n t e ” depois que ela
vazou uma gravação de sua demis-
são por parte do chefe de gabinete,
John Kelly, aparentemente gravada
na Sala de Crise da Casa Branca.

Carro avança sobre
Parlamento britânico
Ao menos três pessoas ficaram
feridas ontem quando um veículo
bateu nas barreiras de segurança do
Parlamento britânico em Londres.
A polícia prendeu o motorista, um
cidadão britânico de 29 anos, e clas-
sificou o caso como terrorismo.

O automóvel avançou contra pe-
destres e ciclistas, antes de bater
nas barreiras diante do Parlamen-
to. Nenhuma das vítimas está em
estado grave.

A PONTE MORANDI desmoronada é vista na cidade portuária italiana de Gênova: escombros caíram sobre casas

TRAGÉDIA NA ITÁLIA

Ponte cai e mata ao
menos 26 pessoas

Governo afirma que é
possível que haja mais
mortos e feridos entre
os escombros da
estrutura, construída
entre 1963 e 1967

ROMAUm trecho de 215 metros uma

ponte estaiada desabou on-
tem durante uma tempesta-
de na cidade de Gênova, no norte
da Itália. Segundo autoridades e
bombeiros, ao menos 26 pessoas
morreram e 15 ficaram feridas,
sendo quatro em estado grave.

O número de mortos tende a au-
mentar. Dezenove vítimas foram
identificadas. Cerca de 400 pes-
soas tiveram de deixar suas casas,
perto da ponte. Foi a pior tragédia
do tipo na Itália, onde dez pontes
caíram nos últimos cinco anos por
problemas de estrutura, idade das
obras e excesso de tráfego de veí-
culos pesados.

Quem estava na ponte na hora
do desabamento descreveu cenas
de terror. “Parecia o fim do mun-
do”, afirmou ao jornal Corriere
della Sera Fabrizio Magnano, mo-
torista que dirigia um caminhão
no momento em que a ponte co-
meçou a ruir. Ele caiu 40 metros
que separam a ponte do solo, den-
tro da cabine. Foi um dos poucos
sobreviventes a despencar com os
blocos de concreto.

O diretor da Central de Emer-
gências de Gênova, Francesco
Bermano, disse à imprensa local
que havia “dezenas de vítimas”.
Segundo ele, várias pessoas esta-
vam sob os escombros da ponte
Morandi. A chuva forte dificultava
o socorro às vítimas.

“Não há

fiscalização ou trabalho
de segurança nas pontes

e viadutos da Itália”

Danilo Toninelli, ministro dos Transportes

m a n u te n ç ã o,

Testemunhas relataram ter visto
um “potente relâmpago” atingir a
ponte momentos antes do desaba-
mento. “Foi um raio muito forte,
que atingiu a pilastra que foi a pri-
meira a desabar, meia hora antes”,
afirmou Anna Bottaro. A Associa-
ção Nacional de Engenheiros da
Itália afirmou que um raio ou um
temporal não é capaz de provocar
o desabamento de uma ponte.

A hipótese mais provável para os
especialistas é o desgaste provocado
pelo excesso de peso. A Ponte Mo-
randi foi construída entre 1963 e
1967. Ao longo dos anos, a sobrecar-
ga de caminhões pesados e o tráfego
intenso obrigaram as autoridades a
fazer ao menos três grandes refor-
mas. A última restauração começou
em 2014 e terminou em 2016.

Além da questão estrutural, es-
pecialistas alertaram para o proble-
ma crônico de falta de manutenção.
A maioria das pontes e viadutos do
país foi construída entre os anos 50
e 70, e restaurada ao longo dos anos.
Nos últimos cinco anos, dez pontes
e viadutos desabaram no país – co -
mo 4 mortos e 12 feridos.

GIRO RÁPIDO
Relatório acusa 300
padres de pedofilia
A Suprema Corte da Pensilvânia
divulgou ontem um extenso relató-
rio listando mais de 300 padres acu-
sados de pedofilia e detalhando o
que seria um esforço “si ste m át i co ”
feito por líderes da Igreja por mais
de 70 anos para encobrir os crimes.
O Procurador Geral do Estado,
Josh Shapiro, disse que mais de
mil crianças vítimas foram identi-
ficadas no relatório, mas o júri
acredita que há mais.

Mujica alega cansaço
e renuncia ao Senado
O ex-presidente do Uruguai José
“Pe p e ” Mujica renunciou ontem ao
seu mandato de senador e explicou
seus motivos em uma carta entregue
à presidente do Senado, Lucía Topo-
lansky, que também é sua esposa.

“Os motivos são pessoais, diria
cansaço de longa data”, afirmou no
documento. Mujica, de 83 anos,
governou o país entre 2010 e 2015.

EVERSON BRESSAN/AGÊNCIA ESTADO - 21/06/2018

M UJ I CA presidiu o Uruguai

