6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 15 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Contorno de Cariacica
fica pronto até novembro

KADIDJA FERNANDES/AT

DER-ES anunciou
que 90% das obras
da rodovia que liga
o município à região
Serrana já foram
concluídas

Iago MirandaAs obras da chamada Rodovia

do Contorno de Cariacica,
que liga o município à região
Serrana por meio de Santa Leopol-
dina, chegaram a 90% de conclu-
são, de acordo com o Departamen-
to de Estradas de Rodagem (DER-
ES). A expectativa é que a via seja
finalizada até novembro deste ano.
Com investimento da ordem de
R$ 29,8 milhões, a ES-120, oficial-
mente nomeada Rodovia Almir
Laranja, será o elo entre as rodo-
vias ES-080 e a BR-101. São 9,7 qui-
lômetros de extensão, com 3,5 me-
tros de largura em cada sentido e
acostamento de 2,5 metros em
ambos os lados.

Em nota, o DER disse que entre
os benefícios estão o aumento da
segurança viária e a melhoria no
transporte da produção agrícola
proveniente principalmente das
três santas – Santa Maria de Jetibá,
Santa Teresa e Santa Leopoldina.
“Atualmente, para que esses
agricultores cheguem aos centros
de comercialização, precisam cir-
cular por dentro de Cariacica-Se-
de e outros bairros. Após a conclu-
são da obra, eles terão a opção de
acesso direto à BR-101”, informou.
Com o tráfego reduzido dentro
da cidade, a qualidade do trânsito
deve melhorar, diminuindo o risco
de acidentes, segundo o DER.

d e se nvolv i m e n to

“Vai promover o

de toda a região. Será
um ramal importante de
escoamento da produção

agrícola até a Ceasa”

Marcelo Santos, deputado estadual

OBRAS do Contorno de Cariacica: rodovia vai aumentar a segurança viária e melhorar o transporte da produção agrícola

“Essa rodovia vai promover o
desenvolvimento de toda a região.
Será um ramal importante de es-
coamento da produção agrícola
até a Ceasa”, ressalta o presidente
da Comissão de Infraestrutura da
Assembleia Legislativa, deputado
estadual Marcelo Santos, que visi-
tou o local recentemente com re-
presentantes do DER e do Conse-
lho Regional de Engenharia e
Agronomia (Crea).

Na opinião do prefeito de Santa
Maria de Jetibá, Hilário Roepke,
com a obra, haverá melhor mobili-
dade urbana, economia e seguran-
ça para os milhares de caminhões
lotados de produtos do campo.
Atualmente, o município é res-
ponsável por cerca de 60% de tudo
que é comercializada na Ceasa.

O prefeito de Santa Leopoldina,
Valdemar Luiz Coutinho, destaca
que a obra é esperada há muitos
anos e que as viagens ficarão mais
curtas. Já o prefeito de Santa Teresa,
Gilson Amaro, ressalta: “Será im-
portante, especialmente em relação
ao escoamento da produção”.

A rodovia Obra terá 9,7 quilômetros de extensão

Fazenda
Jeribá

Fazenda
Ibiapaba

Santa
Leopoldina

Contorno de
Cariacica

Serra

N

ES

Cariacica

ES

Oceano
Atlântico

Fazenda Bom
Destino

LEGENDA    

BR-101

Trecho ﬁnalizado
Trecho em construção
Área urbana

Cariacica
Sede

Cariacica

C ontorno de Vitória 

Fazenda
Sossego

E.F. Vitória-Minas

Baía de Vitória

Rio Bubu

N
A ES-120, oficialmente nomeada Rodovia Almir Laranja, será o elo entre as
rodovias ES-080 e a BR-101. A obra contará com 9,7 quilômetros de
ex tensão, terá 3,5 metros de largura em cada sentido e acostamento de 2 ,5
metros em ambos os lados.

CAS O S

Viagens mais curtas
A servidora pública Nádia Rosa
Nunes Suave, 47, diz que a redução
no tempo das viagens para a região
metropolitana é um benefício im-
portante em termos de economia e
s e g u ra n ç a .

“A distância entre Santa Leopol-
dina e Cariacica, ou Serra e Vitória,
vai diminuir. Além disso, esse con-
torno de Aroaba ajuda os produto-
res rurais e ainda atrai novas em-
presas para a cidade, o que significa
maior desenvolvimento e geração
de emprego e renda”, observou.

IAGO MIRANDA

IAGO MIRANDA

Produtos melhores
Presidente da Associação Ampa-
ro Familiar e da Cooperativa Caf-
Serrana, em Santa Maria de Jetibá,
a produtora rural Selene Hammer
Tesch, 55, afirma que, semanal-
mente, são enviados 26 caminhões
com mais de 100 variedades de pro-
dutos para a Grande Vitória.

“Pela associação, são 60 tonela-
das de hortifrúti, já pela cooperativa,
outros 56. Esses 20 minutos a me-
nos na estrada resultam num produ-
to de mais qualidade, além de econo-
mia para as 90 famílias associadas”.

THIAGO COUTINHO/AT

P R OT ESTO deixou o trânsito lento

R odoviários
p ro m e t e m
realizar mais
p ro t e s t o s

Inconformado com a suspen-
são da eleição para a presidên-
cia do Sindicato dos Rodoviá-
rios (Sindirodoviários-ES), um
grupo de motoristas e cobrado-
res de ônibus promete realizar
protestos até que a Justiça defi-
na o vencedor.

Na manhã de ontem, eles pro-
testaram na Reta da Penha e na
Avenida Vitória, na capital, cau-
sando filas de ônibus e deixan-
do o trânsito lento.

O impasse envolvendo a dire-
ção do sindicato se arrasta des-
de o dia 14 de julho, quando a
eleição foi suspensa durante a
apuração dos votos.

O motivo foi a suspeita de
fraude por conta de duas urnas
que estavam violadas, o que
causou confusão entre mem-
bros das chapas concorrentes.

Quando a apuração foi sus-
pensa, a Chapa 3, que faz oposi-
ção à atual diretoria do Sindiro-
doviários, estava vencendo por
cerca de 700 votos de diferença.
No mesmo dia, a Justiça do Tra-
balho determinou a apreensão
de todas as urnas.

O caso foi parar na 5ª Vara do
Trabalho de Vitória, que suge-
riu uma reunião entre os con-
correntes para resolver a situa-
ção. Presidente da Chapa 3, Mi-
guel Ferreira Leite afirmou que
os protestos vão continuar até
que a Justiça tome uma decisão.
“Só vamos aceitar novas elei-
ções se houver decisão da Justi-
ça determinando isso, mas o
que queremos é que a Justiça
reconheça nossa vitória. A elei-
ção já estava definida e nos con-
sideramos eleitos sem fraude”,
disse Leite.

A advogada da atual diretoria
do Sindirodoviários, Maria
Claudia Barros, garantiu que
uma reunião será marcada en-
tre os representantes das cha-
pas. “Vamos acatar a sugestão
da juíza e fazer uma nova elei-
ção, agora de forma correta”,
d i s s e.

A Justiça também cassou a li-
minar que deu direito a Miguel
Ferreira Leite de disputar a elei-
ção. De acordo com o Sindiro-
doviários, a cassação reconhece
que o candidato não pertencia
ao quadro de associados da en-
t i d a d e.

