VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
DIA DO CLIENTENovos direitos e exigências
de quem vai às compras

A data comemorativa,
criada em 2003, faz 15
anos, período em que
consumidores tiveram
conquistas e passaram
a exigir mais das lojas

KADIDJA FERNANDES/AT

BOM ATENDIMENTO
Paparico ao cliente
As donas de loja Nívera Ge-
gasperfi e Nila Coelho ofere-
cem mimos para a cliente Ana
Maria Victa, 22, que afirma
que um bom atendimento é
determinante para a compra.
“Sou muito exigente, pes-
quiso em várias lojas, compa-
ro preços, procuro a reputa-
ção das empresas na internet
e com as amigas. A concor-
rência é muito grande, então,
quando a gente é bem atendi-
da, o preço do produto aca-
ba sendo menos impor-
tante. Cria fidelidade e
confiança. As lojas
costumam me papa-
ricar, e isso faz toda
a diferença”.

Lucas MonteiroHoje é comemorado o Dia do

Cliente, criado em 2003 pa-
ra estreitar relações do co-
mércio com o consumidor. A data
completa 15 anos e, desde então, os
consumidores estão mais informa-
dos e exigentes, com mais direitos.
Segundo a diretora-presidente
do Procon Estadual, Denize Izaita,
o acesso à informação cresceu, fa-
zendo com que haja mais ciência
dos direitos ao ir às compras.

“Antes se falava muito no inte-
resse individual, hoje eles são cole-
tivos, as pessoas estão bem infor-
madas. Mais do que preço e prazo,
o cliente procura gentileza. Quer
ser tratado de forma diferenciada.”
O Dia do Cliente cai na mesma
semana em que o Código de Defesa
do Consumidor completa 28 anos.
Mas as conquistas não pararam
por aí: Denise citou, por exemplo,
avanços recentes, como a Lei de
Proteção de Dados, para impedir
que informações dos clientes se-
jam usadas sem consentimento.

O Marco Civil da Internet, que
garante privacidade e a velocidade
contratada das operadoras, é outra
conquista, além de ferramentas
como a do Procon Estadual que
permite bloquear o recebimento
de ligações de telemarketing.

O alto nível de exigência do con-
sumidor, muitas vezes, não é cor-
respondido pelo atendimento. O
próprio presidente da Federação
do Comércio do Estado (Fecomér-
cio-ES), José Lino Sepulcri, reco-
nhece que essa é uma das queixas.
“Muitas vendas já deixaram de
ser feitas devido à falta de qualida-
de do vendedor. É fundamental ter
simpatia, respeito e mostrar credi-
bilidade. Quando um consumidor
é enganado, nunca mais volta”.

O mau atendimento é prática
que pode ser punida com indeniza-
ção por danos morais, como em ca-
sos de discriminação e constrangi-
mento. E também com publicações
nas redes sociais e sites que mos-
tram reputação das lojas, segundo
o advogado Cássio Drumond, pre-
sidente da Comissão de Direito do
Consumidor da OAB-ES.

Ele lembrou como a internet
mudou a relação do consumidor
com a loja física. “Hoje, o consu-
midor pesquisa sobre a loja, troca
informações com outros consumi-
dores, lê relatos e experiências e
pode até mudar de opinião de
acordo com os dados que encontra
na internet.”

Especialistas alertam
para riscos de retrocesso

A alteração da consciência do
consumidor, que está com perfil
mais exigente e conhecedor dos
seus direitos, também mudou as
relações de comércio, mas os espe-
cialistas alertam para retrocessos
que já estão acontecendo.

De acordo com o advogado Cás-
sio Drumond, presidente da Co-
missão de Direito do Consumidor
da OAB-ES, algumas conquistas
estão sendo perdidas.

“O que se percebe hoje é que as
mudanças representam um avan-

KADIDJA FERNANDES — 27/07/2018

CÁSSIO: “Conquistas perdidas”

ço em favor das empresas e um re-
trocesso ao consumidor. E são vá-
rios os exemplos, como a cobrança
de bagagem e assento pelas em-
presas aéreas, as diferenças de
preço para compras no débito e no
crédito, as franquias dos planos de
saúde, e tantos outros”.

Opinião semelhante tem a dire-
tora diretora-presidente do Pro-
con Estadual, Denize Izaita, que
alerta que é preciso ficar atento
também às legislações paralelas
que são aprovadas tanto na esfera
estadual quanto federal, como o
projeto de lei que pretendia limitar
o uso da internet doméstica.

Apesar dos avanços na estrutura
pública de defesa do consumidor,
com atuação efetiva do Procon e
do Poder Judiciário, o advogado
João Eugênio Modenesi Filho
afirma que as punições não estão
surtindo o efeito esperado.

“Ainda vemos muitos erros re-
petidos pelas empresas e institui-
ções, o que nos leva a entender que
a função da Justiça não está sendo
eficiente para educar e melhorar
as relações de consumo. Um
exemplo disso são as instituições
bancárias, que ainda embutem co-
branças financeiras em seus paco-
tes de serviço”.

SAIBA MAIS

Defesa do consumidor
Conquistas já alcançadas
Seja pelo Código de Defesa do Con-
sumidor, por aplicativos ou legislações
paralelas, o consumidor conquistou
vários direitos nos últimos anos.
> DIREITO DE ARREPENDIMENTO: nas
compras on-line ou por telemarke-
ting, a troca do produto pode ser feita
dentro do prazo de sete dias e sem a
necessidade de justificativa.

> INVERSÃO DO ÔNUS DA PROVA:
quando o consumidor tiver dificul-
dade em produzir uma prova contra
um fornecedor, esta obrigação pas-
sa a ser do fornecedor.

> INTERNET COMO SERVIÇO esse n-
cia l: assim como telefonia, luz e
água, a internet passou a ter obriga-
toriedade de fornecimento contínuo,
sem ser interrompida.

> BLOQUEIO DE TELEMARKETING: os
clientes podem cadastrar seu núme-
ro junto ao Procon Estadual para não
receber ligações de telemarketing.

> PORTABILIDADE: o direito de trocar
de operadora de telefonia, plano de
saúde e banco, aumentando a con-
corrência e reduzindo custos.

> RECALL: a crescente exigência de
segurança pelos fornecedores tem
feito com que os fabricantes repa-
rem defeitos sem custos para os

consumidores.

> LEI DE PROTEÇÃO DE DADOS: exi g e
consentimento para coleta e uso dos
dados pessoais por empresas e go-
ve r n o .
O que ainda pode mudar
O Código de Defesa do Consumidor
completou 28 anos e uma adaptação
está tramitando na Câmara dos Depu-
tados. Quando publicado, por exem-
plo, não existia demanda de compras
pela internet, por isso os especialistas
afirmam que é preciso mudanças.
> COMPRAS NA INTERNET: é necessá-
rio estabelecer as normas para esse
novo tipo de comércio. Atualmente,
as regras são adaptadas das tele-
ve n d a s .

> COMPANHIAS AÉREAS: at u al m e nt e ,
algumas situações que envolvem es-
se tipo de relação comercial são es-
clarecidas por resoluções da Agên-
cia Nacional de Aviação Civil (Anac).
> RECUPERAÇÃO DE CRÉDITO: um tra-
tamento especial que possibilita ao
consumidor superindividado “l im-
par ” seu nome ao pagar uma parcela
mínima rateada entre todos os cre-
dores.

Fonte: Especialistas consultados.

MAIS SOBRE O DIA DO CLIENTE na página 18

