22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

MARINA SILVA CANDIDATA À PRESIDÊNCIA PELA REDE

“O País não pode ir no
caminho da violência”

Redista, que estará hoje
no Estado, disse que
propostas de Bolsonaro,
como o direito do povo
ao porte de armas, “não
levam a lugar nenhum”

ADRIANO MACHADO/REUTERS - 04/07/2018

Kleber AmorimA candidata à Presidência

Marina Silva (Rede), que
chega hoje, às 9h30, em Vi-
tória, disse em entrevista para
A Tribuna, que o “Brasil não pode
ir pelo caminho da violência”, em
referência ao adversário Jair Bol-
sonaro (PSL), que lidera as pesqui-
sas de intenção de votos e defende,
em sua campanha, o direito dos ci-
dadãos ao porte de armas.

“As propostas dele não levam a
lugar nenhum”, disse a candidata.
Marina cumpre agenda a partir
das 10 horas, na feira livre de Jar-
dim da Penha, em Vitória. Depois
seu destino é o bairro Jardim Ca-
rapina, na Serra. Já às 17 horas, a
redista grava vídeos com candida-
tos de seu partido.
A TRIBUNA – Como será a visi-
ta? É hora de buscar o eleitor?
MARINA SILVA – Nos eventos
de rua a gente dialoga com as pes-
soas, e como a Rede prioriza a rela-
ção com a sociedade, nossa vitória
vai depender do envolvimento do
cidadão. É fundamental.
> A senhora teve expressivas
votações no Estado em eleições
anteriores. A que atribui isso?

A primeira coisa é manter a coe-
rência, diferentemente dos grandes
partidos que se unem com alhos e
bugalhos. A Rede está em uma
aliança programática com o Partido
Verde do meu vice Eduardo Jorge.
Ele é um dos autores dos (medi-
camentos) genéricos, tem me aju-
dado em relação à saúde pública.
> A que se
d e v e  a  s u a
q u e d a  n a s
pesquisas?

Primeiro, que
pesquisa mos-
tra só aquele
m o m e n t o.  O
que conta é o
voto do eleitor.
A população foi
enganada em
2010 e 2014 e
não vai perder a chance de mudar
de verdade. O PT já levou com Te-
mer o Brasil para o fundo do poço,
Alckmin com o mesmo dilema vai
levar o País para o mesmo lugar.

> E Bolsonaro?
As propostas dele não levam a
lugar nenhum. Um País como o
nosso, de pessoas solidárias, não
pode ir para o caminho da violên-
cia. A proposta dele de armar a po-
pulação foi desmoralizada. Poli-
ciais e seguranças armados não
conseguiram protegê-lo de um ho-

MARINA tem visita prevista nos bairros Jardim da Penha e Jardim Carapina

mem com uma faca, daquela atro-
cidade (durante ato de campanha
em Juiz de Fora-MG, no último
dia 6). As pessoas perceberam que
não dá certo armar alguém.
> A senhora é aliada do prefei-
to da Serra, Audifax Barcelos.
Conta coma a ajuda dele?

“Policiais e

conseguiram protegê-lo
de um homem com
uma faca. As pessoas
perceberam que não dá

É um aliado de primeira hora, um
prefeito respeitado e bem avaliado.
É meu braço forte no Espírito Santo.
Mas, sobretudo, conto com o apoio
de todos. Tenho só 21 segundos (no
horário eleito-
ral) e conto com
as pessoas com-
partilhando mi-
n h a s  m e n s a-
g e n s.
> A visita a
Jardim Cara-
pina é por cau-
sa do prefeito
ser do mesmo
município?

seguranças não

certo armar alguém”

É uma relação
de respeito com o município, com
a população que sempre me rece-
be bem. Desde 2010, sou muito
bem votada lá e visitar o bairro é
uma demonstração de compro-
misso com a população mais sofri-
da. Quero ajudá-los com empre-
endedorismo, dar acesso ao mi-
crocrédito e manter programas so-
c i a i s.
> O delegado Fabiano Conta-
rato (Rede) está em terceiro lu-
gar na disputa ao Senado. Acre-
dita que possa vencer?

Se Deus quiser. Ele é uma pessoa
que vai ser motivo de orgulho para
o Espírito Santo. No Congresso
com mais de 200 investigados, a
entrada de uma pessoa com com-
promisso com os direitos huma-
nos e a segurança será muito im-
portante para todos.
> O que a senhora fará de con-
creto para o Estado?

Temos proposta para a saúde,
ajudar a resolver este problema que
prejudica a vida de milhões de bra-
sileiros. Vamos dividir o País em
400 regiões, criar autoridade sani-
tária nacional para trabalhar junto
com prefeitos e governadores.

> E o que mais?
Quero trabalhar em parceria
com o governo do Estado para o
Espírito Santo se desenvolver cada
vez mais. É um Estado próximo de
São Paulo e Rio, que possuem ati-
vidade ampliada com o turismo.
Quero investir em segurança, pois
a falta da mesma contribui para o
afastamento dos turistas.

A PROGRAMAÇÃO
Agenda da presidenciável
> 9H30: chegada ao aeroporto.
> 10 HORAS: visita à feira livre de Jar-

dim da Penha, em Vitória.

> 13H30: visita ao bairro Jardim Cara-

> 17 HORAS: gravação com candidatos

pina, na Serra.

da Rede.

PLENÁRIO
A política “marinês ”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O recente recuo nas intenções de voto mostrado nas últimas
pesquisas não deve mudar a estratégia de campanha da pre-
sidenciável Marina Silva, segundo a porta-voz nacional da
Rede, Laís Garcia. Marina chega hoje ao Estado para um dia
inteiro de caminhadas, conversas e gravação de vídeos.

“A pesquisa é o retrato de um momento. Não vamos mudar
nossa estratégia por conta disso. Vamos continuar trabalhan-
do e mostrando quem é Marina. Ela tem o jeito 'marinês' de fa-
zer as coisas e estamos muito animados, o capixaba sempre
recebeu a Marina muito bem”, disse Laís.

Questionada sobre o que seria esse jeito “marinês ”, Laís dis-
se que é a estratégia de mostrar a própria candidata. “É mos-
trar sua essência, que é honesta, foi doméstica, professora,
tem uma forma calma e didática de explicar as coisas. Ela não
é de 'lacrar' porque não é superficial e nem nós queremos
criar um produto. Queremos uma nova política”, disse Laís.

Foco em Contarato
Por ser a única candidatura majo-
ritária do partido, a Rede tem con-
centrado forças no nome do delega-
do Fabiano Contarato, que disputa
uma das duas vagas ao Senado.

Tem feito material casado, juntan-
do a foto de Contarato com a dos de-
mais candidatos. Para a porta-voz
nacional da Rede, Laís Garcia, po-
rém, a Rede investe em todos.

Sem pressa
O presidente da Câmara de São
Mateus, Carlos Alberto Gomes, que
deve assumir o município interina-
mente com a cassação do prefeito
Daniel da Açaí, disse que o momento
é de manter a calma. “Não fiz nenhum
plano para assumir porque essa no-
vela vem desde o ano passado e cabe
r e c u r s o”. Ontem, porém, ele se reuniu
com sua base para tratar o assunto.

* * *

* * *

Sem aumento
na segurança
de Alckmin
A assessoria do pre-
sidenciável Geraldo Al-
ckmin disse que, mes-
mo após o atentado so-
frido pelo adversário
Jair Bolsonaro, o tuca-
no não pediu e nem pre-
tende pedir, pelo menos
por enquanto, aumento
na segurança. Segundo
a assessoria, Alckmin
não teme ser atacado.
Em sua passagem
por Vitória, o presiden-
ciável contou com a se-
gurança de policiais fe-
derais à paisana.

Entre tapas e beijos
O vereador de Vila Velha Heliosandro Mat-
tos negou que haja rusgas entre o prefeito
Max Filho e os vereadores. “O prefeito e o
presidente da Câmara (Ivan Carlini) estão
em lua de mel. Às vezes, o Executivo quer
subjugar a Câmara, mas todo mundo está fe-
liz ”. Câmara derrubou 12 vetos do prefeito.

* * *

Grupo feminino contra Bolsonaro protesta dia 29
O grupo “Mulheres Unidas Contra Bolsonaro”, que já reúne mais de um mi-
lhão de mulheres no Facebook, vai promover manifestações em todo o País
contra o candidato. No Estado, está marcada para o próximo dia 29, com con-
centração a partir das 14h na Praça do Papa, em Vitória. Às 17h está prevista
uma caminhada até a Praça dos Desejos. O grupo vai usar camisetas roxas
com o lema: “Sou mulher e só voto em quem me respeita”.

GALERIA

R E A PA R EC E U !

Quem foi visto na passagem de Ge-
raldo Alckmin pela avenida Marechal
Campos, em Vitória, na tarde de quin-
ta-feira, foi o diretor de Comunicação
da Assembleia, Jefinho Ferreira.

COM QUE ROUPA EU VOU?

Lu Alckmin, mulher do presiden-
ciável Geraldo Alckmin, disse que às
vezes a correria da campanha é tanta
que mal tem tempo de trocar de rou-
pa. “Às vezes é o mesmo vestido de
manhã até de noite”, disse.

VETO DERRUBADO

O vereador de Vitória Davi Esmael
esteve na Câmara de Guarapari na 5ª
feira e ajudou a derrubar veto do pre-
feito ao projeto da vereadora Rosân-
gela Loyola que garante o direito dos
pais de participarem da definição das
propostas educacionais das escolas.

COMITÊ

O deputado estadual Marcelo
Santos, candidato à reeleição, inau-
gura hoje seu comitê de campanha
em Vila Palestina, Cariacica.

