30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPrimeira missão do
Flu é se afastar do Z-4

De olho nas quartas de
final da Sul-Americana,
tricolor precisa somar
pontos na competição
nacional para afastar
qualquer risco de queda

PAULO SÉRGIO/ AGÊNCIA ESTADO – 13/10/2018

Victor garante empate do
Galo contra o América/MG

BELO HORIZONTE

Em uma de suas piores atuações
no Brasileirão, o Atlético/MG não
passou de um empate sem gols no
clássico com o América/MG, no
Independência. Sem mostrar o po-
der ofensivo que o faz ter o melhor
ataque da competição, o Galo viveu
noite para esquecer ontem e só não
teve prejuízo maior porque Victor
teve desempenho inspirado.

O empate deixou o Galo com 46
pontos, na sexta colocação, e ven-
do o Santos pelo retrovisor. O Pei-
xe, que venceu o clássico contra o
Corinthians, no último sábado, es-
tá quatro pontos atrás e esquentou
a briga por um lugar no G-6.

A bronca foi ainda maior por
parte da torcida atleticana. Na saí-
da do time de campo, os jogadores
foram xingados e o técnico Thiago
Larghi foi chamado de “bur ro ”.
Ele lamentou os pontos deixados
para trás no clássico mineiro.

“Deixamos de somar dois pon-
tos em casa. Nosso time poderia
ter sido mais objetivo, mas aguar-

damos demais o adversário. Que-
remos uma vaga na Copa Liberta-
dores. Estamos em sexto lugar e
precisamos melhorar”, avisou.

A melhor chance do Atléti-
co/MG foi no fim do primeiro
tempo, mas Luan demorou a deci-
dir e deixou o zero no placar.

ATLÉTICO/MG 0 X 0 AMÉRICA/MG

ESTÁDIO: INDEPENDÊNCIA
Victor, Patric, Leonardo
Silva, Iago Maidana, Fábio
Santos, Adilson, Elias
(Matheus Galdezani),
Luan (Nathan), Cazares, Tomás
Andrade (Edinho), Ricardo Oliveira.
T ÉC N I C O : Thiago Larghi

João Ricardo, Aderlan,
Messias, Matheus Ferraz,
Carlinhos, Juninho, Zé
Ricardo, Gerson Magrão

(Giovanni), Luan, Matheusinho
(Robinho), Ruy (Aylon).
T ÉC N I C O : Adilson Batista

JUIZ: Flávio Rodrigues de Souza (SP)
RENDA : R$ 181.204,00
PÚBLICO: 20.526 torcedores

TELMO FERREIRA/ AGÊNCIA ESTADO

LUAN p a ss a
pelo goleiro,
mas na
sequência da
jogada perde
ótima chance
para o Galo
abrir o placar
no clássico
disputado no
Independência

Jair Ventura tem
desempenho de Z-4
O técnico Jair Ventura tem seis
jogos com o Corinthians e apenas
uma vitória. Os números do trei-
nador, somando sua passagem pe-
lo Santos, fazem com que ele tenha
um retrospecto parecido com
equipes que estão na zona de re-
baixamento no Brasileirão.

Em 19 jogos, somou 35% dos
pontos possíveis. Como treinador
no Brasileiro, foram cinco vitórias,
cinco empates e nove derrotas.

MARCELO OLIVEIRA prefere não dar prioridade a nenhuma competição

pontos de distância para o Galo, o
sexto colocado, faltando nove ro-
dadas para o fim do Brasileirão.

Disputando as quartas de final
da Copa Sul-Americana, o time es-
tá mais focado na competição con-
tinental do que no Brasileirão. No
próximo dia 24, o Flu enfrenta o

Nacional, do Uruguai, pela primei-
ra partida das quartas de final.

“Estamos lutando para chegar ao
título, mas não podemos priorizar
nada. Temos que atingir a pontua-
ção necessária para ficar completa-
mente livre de qualquer situação de
re b a i xa m e n t o ”, disse Marcelo.

Chapecoense perde em casa para
o Vitória/BA e vai parar no Z-4
A vida não está fácil para a Chapecoense. O time per-
deu ontem por 1 a 0 em casa do Vitória/BA, que não ga-
nhava havia quatro rodadas. Com isso, a Chape vai para
a zona da degola enquanto o time baiano respira.

O gol do Vitória/BA foi marcado ainda na primeira eta-

pa, pelo atacante Lucas Fernandes.

Com a vitória, a equipe baiana ocupa agora a 16ª po-
sição na tabela com 32 pontos. Enquanto isso, a Chape
entrou na zona da degola com 31 pontos e ocupa o 17º
lugar no Brasileirão.

MÁRCIO CUNHA/ESTADÃO CONTEÚDO

LUCAS FERNANDES comemora gol do Vitória/BA

RIOA derrota para o Flamengo no

Maracanã foi um banho de
água fria no Fluminense. O
time do técnico Marcelo Oliveira
buscava uma segunda vitória con-
secutiva para embalar no Brasilei-
rão, algo que aconteceu em duas
oportunidades na edição deste ano:
contra Atlético/PR e Chapecoense,
pela sexta e sétima rodadas, e dian-
te de Sport e Palmeiras, na 14ª e 15ª
rodadas, respectivamente.

Agora, serão seis dias de traba-
lho intenso até o jogo contra o
Atlético/MG, no próximo domin-
go, no Maracanã.

Em nono lugar, o time soma 37
pontos, seis à frente da Chape-
coense, que abre o Z-4. O Flu, se-
gundo o site Infobola, tem 3% de
chances de rebaixamento.

“Vamos ter uma semana forte de
treinos, para nos preparar para
vencer o jogo com o Atlético/MG.
Precisamos ganhar esses pontos
em casa”, afirmou o treinador.

O tricolor também está distante
das vagas na Libertadores – n ove

GIRO RÁPIDO
Atlético/PR atropela o
Sport na Arena
O Atlético/PR goleou o Sport on-
tem na Arena da Baixada por 4 a 0 e
chegou aos 39 pontos. Os gols saí-
ram todos no segundo tempo. Aos
dois minutos Thiago Heleno abriu
o placar. Aos 10, Bergson fez 2 a 0,
de pênalti.

Aos 36 minutos Magrão saiu por
lesão. Como Milton Mendes já ha-
via feito três alterações, o atacante
Gabriel foi para o gol e o Furacão
ampliou, com Bergson e Rony.

