Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ministro Aloysio Nunes (MRE) sobre a crise econômica e democrática

“Somos contra qualquer solução violenta”

Campeões de voto mostram
inutilidade do “f u n d ã o”

na Venezuela

Além de desmoralizarem as pesquisas de intenção de votos,
grandes derrotadas do dia 7, as campanhas vitoriosas no pri-
meiro turno, como a de Jair Bolsonaro (PSL) ou de Romeu Ze-
ma (Novo) em Minas Gerais e ainda de Wilson Witzel (PSC),
no Rio de Janeiro, têm em comum o reduzidíssimo tempo de
propaganda no horário gratuito no rádio e na TV. Eles tampou-
co usaram dinheiro do indecoroso Fundo Eleitoral.
Baixo custo,
muitos votos
Os campeões de votos não se va-
leram de produções milionárias para
rádio e na TV. Preferiram produções
até primárias, nas redes sociais.
Isso precisa acabar
Eleito senador com 9,3 milhões de
votos, Major Olímpio (PSL-SP) vai
propor a extinção do Fundo Eleitoral,
que chama de “fundo da vergonha”.
Fundo eleitoral
para quê?
Para obter mais de 2 milhões de
votos, a deputada Janaína Paschoal
(PSL) gastou menos de R$ 60 mil e
se valeu das redes sociais.

mais jovens, que não precisam de
muito para sobreviver politicamente.
Só precisam das redes sociais.
Ficou tudo diferente
Murilo Hidalgo lembra que os par-
lamentares mais votados em 2018
não dependem de prefeitos ou de ve-
readores: “Eles têm redes sociais”.
Mais independentes
Os eleitos, sem dívidas de campa-
nha, não precisam se submeter a na-
da. “Serão muito mais independen-
tes ”, observa Hidalgo.
Revolução pelo voto
Repetindo a ladainha da “o nda
conser vadora” ou “disputa esquerda
vs. direita”, os “analistas ” de política
nem sequer perceberam que o povo
brasileiro inventou uma “r evol uç ão
pelo voto”, começando por mandar
para casa (e para o juiz Sérgio Moro)
um bando de políticos ladrões.
Nascido em 2013
O comportamento dos brasileiros
nas urnas de 2018 nasceu em 2013,
quando milhões de pessoas incon-
formadas e indignadas, sem líderes e
nem bandeiras, gritaram sua revolta
contra os políticos.
Líderes deles mesmos
Os que foram às ruas votam em
Bolsonaro porque ele estava no lugar
certo, na hora certa. Nem são encan-
tados com o candidato. São brasilei-
ros que resolveram assumir o próprio
destino contra a ladroagem, a incom-
petência, a hipocrisia, o atraso, a im-
punidade.

Campanha barata
O deputado eleito Kim Kata-
guiri (DEM-SP), 458 mil votos,
só precisou de redes sociais.
Dispensou até os R$ 500 mil
oferecidos pelo partido.

Novatos na política
terão atuação
independente
Para o diretor do Paraná Pesqui-
sas, Murilo Hidalgo, especialista em
tendências de comportamento polí-
tico, os novatos eleitos este ano “es -
tarão sempre a um passo de virar
o p o s i ç ã o” porque não dependem de
nada. Não precisaram do Fundo Elei-
toral para se eleger, o que lhes dá in-
dependência das cúpulas partidá-
rias, tampouco da liberação de
emendas parlamentares, moeda de
troca usada pelos governantes.
Bancada das redes
Os novatos sabem, sobretudo os

Falta de hábito
Deputados federais podem até es-
tranhar, mas a volta ao trabalho está
prevista para esta semana. Há até
sessões marcadas para amanhã, mas,
em fim de mandato, podem não dar
quórum.

Valeu a tentativa
Presidente do Senado, Euní -
cio Oliveira (MDB-CE) até ten-
tou trabalhar na quarta (10). Pôs
em votação projeto de venda de
distribuidoras da Eletrobras,
mas ninguém apareceu e a vota-
ção foi adiada.

Competição é tudo
Responsável pelo programa de
energia de Bolsonaro, o engenheiro
Luciano de Castro afirma que vai ba-
ratear a energia com competição. “Va -
mos trilhar o único caminho que fun-
ciona realmente”, disse.
Privilégio inútil
Acusado pelos correligionários de
privilegiar a própria candidatura, na
distribuição de recursos do Fundo
Eleitoral, Tadeu Fillippeli, presidente
do MDB-DF, foi um dos maiores derro-
tados na eleição de Brasília.
Dieta das urnas
Secretárias de ministérios e do Pla-
nalto comemoram discretamente a
derrota do deputado Professor Victo-
rio Galli (PSL-MS) nas urnas. Era o
“terror ” delas, por esvaziar as cesti-
nhas de balas nas salas de espera.
Pensando bem...
...já, já petistas vão pedir um debate
entre o Fernando Haddad do primeiro
turno e o outro candidato: Haddad do
segundo turno.

PODER SEM PUDOR
Benzetacil cura susto
Militante comunista, Geraldo Ribeiro ga-
nhava a vida como propagandista de labora-
tório de medicamentos, nos anos 1960. No dia
seguinte ao golpe de 1964, ele andava cabis-
baixo na rua do Príncipe, ao lado do comando
do IV Exército, no Recife, quando de um jipe
militar desceu um oficial, esbaforido:

“Geraldo, com quem você está?”
“Com as Forças Armadas, meu coronel”, mentiu.
“Não é isso, Geraldo. Eu quero saber em que laboratório você trabalha. Ando

louco por uma amostra-grátis de Benzetacil...”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Do próprio veneno

Pesquisas qualitativas feitas pelo PT deram novo norte aos
aliados de Fernando Haddad que buscam uma rota para des-
construir Jair Bolsonaro (PSL). Integrantes da equipe do petista
dizem que “não é chamando o eleitor dele de fascista” que vão
minar o apoio ao candidato do PSL. A ordem é explorar contra-
dições de Bolsonaro e tentar apresentá-lo como mentiroso. Es-
sa foi a linha definida na última propaganda, que expôs posições
divergentes do presidenciável sobre o Bolsa Família.
Antes e depois
Pote de ouro II
Nabhan tem o apoio de grandes pro-
A peça do PT na TV confrontou falas
dutores independentes, mas outros
do capitão reformado no Parlamento
dois pesos pesados do setor reivindi-
sobre os pobres e o Bolsa Família com
cam indicar o ministro: a Frente Parla-
o que ele diz agora, que vai ampliar o
p r o g ra m a .
mentar da Agropecuária e a CNA
(Confederação da Agricultura e Pe-
R elembrar...
cuária do Brasil), que agrega federa-
ções e sindicatos rurais.
Parte da retórica de Bolsonaro con-
tra o PT nessas eleições não é nova.
Queda de braço
Palavras chave do discurso dele foram
usadas para celebrar uma derrota do
O nome de Nabhan divide a bancada
petismo no governo Lula. “Foi a vitória
ruralista. Bolsonaro foi avisado.
de Davi contra Golias, do bem contra o
mal, da democracia contra a ditadura
e da verdade sobre a mentira deslava-
da do PT”, disse ele, em 2005.
...é viver
Na ocasião, o deputado parabeni-
zou Severino Cavalcanti, de seu parti-
do à época, o PP, por ter vencido a dis-
puta pela presidência da Câmara. Se-
verino ficou no cargo por menos de
250 dias. Caiu com o escândalo do
“m e n s a l i n h o”, acusado de cobrar pro-
pina de donos de restaurantes que
funcionavam na Casa.
Sinal dos tempos
Uma funcionária transgênero de
uma hamburgueria frequentada por
Haddad e integrantes de sua equipe de
comunicação perguntou a auxiliares
do petista se deveria voltar a se vestir
de homem até “isso tudo terminar”.
Meus louros
O próximo programa de Bolsonaro
vai celebrar a ampliação da bancada do
PSL no Congresso. Um narrador dirá
que o partido conseguiu eleger quatro
senadores e 52 deputados, o que aju-
daria no “desenvolvimento do País”.
M a rc a
A propaganda do presidenciável vai
manter o tom de críticas aos governos
petistas e a Haddad e explorar o medo
em torno do comunismo.
Alô você
No sábado (13), Bolsonaro gravou
vídeos para a TV direcionados ao Nor-
deste. Ele falou sobre o pagamento do
13º salário para o Bolsa Família e pro-
postas para o semiárido.
Pote de ouro
O superministério idealizado por Bol-
sonaro para agregar Agricultura, Am-
biente e Desenvolvimento Agrário já
tem provocado uma corrida ao presi-
denciável em busca da indicação do
eventual futuro ministro. Amigo de Bol-
sonaro e antes certo para a pasta, o pre-
sidente da UDR, Luiz Antônio Nabhan,
não está mais sozinho no páreo.

Dois lados
Os juízes vão emitir nota. Haverá
ainda recado ao PT. O documento vai
repudiar a hipótese de um governo
que aparelhe o estado e condenar a
corrupção.
Ve r s õ e s
O PT recorreu ontem de decisão do
TSE que negou pedido da coligação de
Haddad para retirar mensagens difun-
didas por um grupo de WhatsApp com
fake news contra o petista e sua vice,
Manuela D'Ávila (PC do B).
Super trunfo
O programa eleitoral de Márcio
França (PSB), candidato ao governo
paulista, hoje, vai exibir de novo fala de
apoio de Paulo Skaf (MDB). O emede-
bista será figura frequente na campa-
nha.
Ti ro t e i ro
O PT esperava que apoios de segun-
do turno se dessem pela lei da gravida-
de. Não entende de física, nem de po-
lítica Do cientista político Carlos Melo,
do Insper, sobre FHC ter dito ao jornal
O Estado de S.Paulo que não dará
apoio automático a Haddad.

Meu lugar
Associação de juízes do Tra-
balho vai cobrar que o próximo
governo respeite os direitos tra-
balhistas previstos na Consti-
tuição e garanta a aplicação da
atual legislação ambiental. Os
magistrados tentam marcar po-
sição após falas polêmicas de
aliados de Bolsonaro.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

