20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 15 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Centrão avalia mudar
nome e continuar unido

O encolhimento do Centrão (PP, DEM, PR, PRB e Solidarie-
dade), que perdeu 22 deputados federais na eleição, tem for-
çado caciques do grupo a repensarem a formação do bloco que
apoiou Geraldo Alckmin no 1º turno. A avaliação é de que o elei-
torado encarou a aliança como um agrupamento de tudo o que
há de pior na política. Apesar disso, a turma não vai se separar.
A nova estratégia será descartar o nome “Ce n t rã o” e agir nos
bastidores para tentar reconduzir Rodrigo Maia à Presidência
da Câmara, mantendo força política no Parlamento.

CARA NOVA. Em reunião com Rodrigo
Maia e o presidente do DEM, ACM Neto,
na última terça, o secretário-geral do
PSDB, Marcus Pestana, propôs criar
um bloco com esses partidos, incluindo
o MDB, o PSDB e o PSD, chamado de
“responsabilidade e sensatez”.

JÁ TEM DONO. Quando pensava
que seria eleita, Dilma Rousseff che-
gou a manifestar interesse em ocu-
par o gabinete usado pelo senador
Zezé Perrella (MDB-MG). O espaço
está reservado para a recém-eleita
Mara Gabrilli (PSDB-SP).

NA PAUTA. A agenda do grupo vai
além de reconduzir Maia. Querem
iniciar um processo de fusões parti-
dárias, como “antídoto à excessiva
pulverização do quadro político”.

LUZ, CÂMERA... O presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL) volta a mirar o
governo do PT em seu programa de
rádio e TV que vai ao ar hoje. Desta
vez, contratou uma mulher para nar-
rar os ataques. Ela chama a atenção
para a qualidade dos vídeos e diz que
o PT usa dinheiro do fundo público.

...AÇÃO. A peça mostra gravações
enviadas por apoiadores de diferen-
tes lugares do Brasil.

DE VOLTAS ÀS BASES. Sem fechar
alianças na primeira semana do 2.º
turno, Fernando Haddad (PT) vai de-
dicar os próximos dias a pulverizar a
campanha de rua pelos municípios.
Foram definidas lideranças em todos
os Estados, que já reuniram as mili-
tâncias para organizar os atos.

REPRODUÇÃO TWITTER DO MPF

CLICK . O MPF alertou nas re-
des ser proibido usar robôs pa-
ra incluir pessoas de forma
compulsória e involuntária em
grupos de WhatsApp para fa-
zer campanha.

AGORA VAI. A Advocacia-Geral da
União (AGU) vai apresentar recurso
para extraditar do Uruguai os irmãos
Raul e Jorge Davies, investigados
por corrupção na Operação Câmbio,
Desligo. Depois de ter o pedido nega-
do pela primeira vez, o governo bra-
sileiro decidiu contratar escritório de
advocacia no país vizinho.

JOGANDO EM CASA. O PT também
quer intensificar eventos em uni-
versidades federais. Coordenado-
res da campanha avaliam que os
episódios de violência ajudam a
mobilizar estudantes.

DIGA-ME COMO. Michel Temer e
Moreira Franco conversaram na se-
mana passada sobre medidas para
baratear a conta de luz. Uma das al-
ternativas seria cortar subsídios in-
cluídos no preço final da tarifa.

 

O
D
Ú
E
T
N
O
C
O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

QUASE LÁ. Marina Silva (Rede) já
conversou com Roberto Freire (PPS)
sobre a possibilidade de fusão entre as
duas siglas. A Rede não receberá fun-
do partidário a partir do ano que vem.

A VINGANÇA. O presidente do Se-
nado, Eunício Oliveira (MDB-CE),
que não foi reeleito, é quem vai defi-
nir os gabinetes dos novos senado-
res. Cid Gomes (PDT-CE), quem Eu-
nício acusa de tê-lo abandonado no
final da eleição, já tem lugar garanti-
do: atrás da Biblioteca, ala ocupada
pelo baixo clero.

D I V U LG AÇ ÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma r i n a
Silva, candidata à Presidência
derrotada (Rede)

PRONTO, FALEI!
Sobre Bolsonaro suspeitar de fraudes

“Combater fraudes no Bolsa Família significa

com o cruzamento mensal de dados”

boa governança. É isso que o MDS tem feito

ALBERTO BELTRAME, ministro de Desenvolvimento Social

BOLSONARO com a mulher Michelle e as intérpretes de Libras. Manifestantes em ato na capital paulista (destaque)

“Não iria debater com
Lula de jeito nenhum”

A afirmação é de
Bolsonaro durante
transmissão de vídeo.
Candidato do PSL disse
ser “quase impossível”
perder a eleição

SÃO PAULOO candidato do PSL à Presi-

dência, Jair Bolsonaro, afir-
mou ontem que o mais cer-
to seria que os debates de segundo
turno fossem entre ele e o ex-pre-
sidente Luiz Inácio lula da Silva
(PT), no lugar do candidato do PT,
Fernando Haddad. Mesmo assim,
disse que “não iria debater com
Lula de jeito nenhum”.

“Querem que eu compareça a
um debate de qualquer maneira,
mas eu dependo de uma avaliação
médica. Agora, eu vou debater
com ele, Haddad? Por que não ti-
ram o Lula da cadeia para debater
comigo? Se bem que eu não iria
debater com Lula de jeito ne-
nhum. Mas o mais certo é o Lula,
porque quem vai formar ministé-
rio é o Lula”, disse Bolsonaro, em
transmissão de vídeo ao vivo pelo
Fa c e b o o k .

Preso desde abril pelos crimes
de corrupção passiva e lavagem de
dinheiro no caso do triplex de
Guarujá, Lula foi o candidato do
PT até o início de setembro, quan-
do teve sua candidatura impedida
pela Justiça Eleitoral, em razão da
Lei da Ficha Limpa, que proíbe
condenados em segunda instância

Capitão se compara a Moro

Após ter sido esfaqueado em ato
de campanha no início de setem-
bro, o candidato a presidente Jair
Bolsonaro (PSL) comparou-se ao

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

juiz Sérgio Moro e disse que am-
bos perderam a liberdade de andar
sem segurança.

“Sergio Moro tem menos liber-
dade que um cara que está com
tornozeleira aí”, disse, afirmando
que o juiz da 13ª vara federal de
Curitiba, relator da Lava a Jato,
não pode passear livremente com
sua família por ser ameaçado de
morte. “Não tem mais liberdade,
praticamente situação como a mi-
nha”, afirmou.

A declaração de Bolsonaro foi
feita em transmissão ao vivo pelas
redes sociais ontem. Ele passou o
dia em casa, na Barra da Tijuca, e
não fez atividades externas.

No vídeo, o capitão reformado
elogiou a atuação de juízes da Lava
a Jato como Moro e Marcelo Bre-
tas, da 7ª vara federal do Rio de Ja-
neiro. Ele mandou um abraço a
ambos no fim da mensagem.

O candidato fez a transmissão ao

lado da mulher, Michelle.

de serem candidatos. Haddad as-
sumiu a chapa logo em seguida.

Confiante na vitória no segundo
turno, o candidato do PSL afirmou
que é “quase impossível” perder a
disputa. “Vamos mudar o Brasil,
não teremos outra oportunidade”,
disse o capitão da reserva. Na pri-
meira pesquisa de intenção de voto
feita pelo Datafolha após o primei-
ro turno, Bolsonaro apareceu com
58% dos votos válidos, enquanto
Haddad teve 42%. Uma pesquisa
Ibope é esperada para hoje.

Manifestantes pró-Bolsonaro e
pró-Haddad ficaram lado a lado
ontem em frente ao Museu de Arte
de São Paulo (Masp). As manifes-
tações começaram por volta de 14
horas e, segundo a Polícia Militar,
os atos ocorreram de forma pacífi-
ca, sem ocorrência registrada.

Partido Novo
supera MDB e
Rede, mas vive
crise com eleitor

Três anos depois do registro, o
Partido Novo saiu de sua primeira
eleição geral com votação maior
do que a alcançada por oito legen-
das, entre elas MDB e Rede.

João Amoêdo ficou em quinto
lugar, com 2,6 milhões de votos
(2,5%). A ascensão laranja chegará
à Câmara com oito deputados.

A sigla também elegeu 12 depu-
tados estaduais e sonha chegar pe-
la primeira vez ao Executivo: em
Minas Gerais, Romeu Zema dis-
puta o segundo turno com o tuca-
no Antonio Anastasia.

Em meio ao sucesso, a legenda,
que ganhou admiradores ao pro-
meter atuar de forma diferente na
política, vive a primeira crise com
eleitores, que criticam a neutrali-
dade no 2º turno presidencial.

