SAIBA MAIS
O que é o Mais Médicos?
> O PROGRAMA foi criado em 2013, no
governo Dilma Rousseff (PT). O
principal eixo é a contratação de mé-
dicos para atuar em postos de saúde
de municípios e localidades onde fal-
tam profissionais.
Quem pode participar?
> HÁ UMA ORDEM na escolha dos mé-
dicos. A prioridade é para aqueles
com registro no País. Isso inclui mé-
dicos brasileiros formados no Brasil
e estrangeiros formados no País. Se
ainda restarem vagas, a oferta é libe-
rada para médicos brasileiros forma-
dos no exterior que não tiveram o di-
ploma revalidado.

> NÃO SENDO preenchidas as vagas,
podem ser chamados médicos es-
trangeiros formados no exterior e
sem diploma revalidado no Brasil.
Por fim, se todas essas categorias
não completarem o número de va-
gas, são chamados os médicos cu-
banos.

> OS CUBANOS são o último grupo na
lista de prioridade para alocação de
va ga s .
Quanto eles recebem?
> O VALOR pago, atualmente, é de R$
11.865,60. Os cubanos, contudo, re-
cebem cerca de R$ 3.000. O gover-
no brasileiro arca com o valor total da
bolsa, mas o governo de Cuba fica
com a maior parte.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

Ci d a d e s

Médicos brasileiros
no lugar de cubanos

Após Cuba decidir
retirar profissionais
do programa Mais
Médicos, Ministério
da Saúde anuncia que
vai lançar novo edital

LEONE IGLESIAS - 03/10/2013

Rafael GomesMédicos brasileiros vão ser

contratados para ocupar
as vagas que serão deixa-
das pelos profissionais cubanos na
rede pública de saúde.

O anúncio foi feito ontem pelo
Ministério da Saúde, após o gover-
no de Cuba anunciar que não se-
guirá participando do programa
Mais Médicos, que durante cinco
anos tem enviado especialistas de
saúde ao País.

A decisão do governo cubano
veio depois que o presidente eleito
Jair Bolsonaro afirmou que irá
modificar os termos de colabora-
ção do programa.

Atualmente, o Espírito Santo
conta com 210 médicos cubanos
atuando em postos de saúde de 60
municípios, inclusive na Grande
Vitória. Em todo País, são 8.332
p ro f i s s i o n a i s.

Em nota, o Ministério da Saúde
informou que a convocação do
edital para médicos que queiram
ocupar as vagas vai acontecer nos
próximos dias.

“Será respeitada a convocação
prioritária dos candidatos brasilei-
ros formados no Brasil, seguida de
brasileiros formados no exterior”,
diz a nota.

“O Ministério da Saúde reafirma
e tranquiliza a população que ado-

MÉDICOS CUBANOS chegaram ao Espírito Santo em 2013 e hoje atuam em bairros carentes de 60 cidades

tará todas as medidas para que
profissionais brasileiros estejam
atendendo no programa de forma
imediata”, finalizou o ministério.

D ES E N T E N D I M E N TO

Em nota divulgada pelo Minis-
tério da Saúde de Cuba, a decisão
de sair do programa brasileiro é
atribuída a questionamentos feitos
pelo presidente eleito, Jair Bolso-
naro, à qualificação dos médicos
cubanos e à exigência de revalida-
ção de diplomas no Brasil.

“O presidente eleito do Brasil,
Jair Bolsonaro, com referências
diretas, depreciativas e ameaçado-

ras à presença de nossos médicos,
tem declarado que modificará os
termos e condições do programa
Mais Médicos, com desrespeito à
Organização Pan-Americana da
Saúde e ao que foi acordado com
Cuba”, disse a televisão estatal cu-
bana, lendo comunicado do minis-
t é r i o.

Em sua conta no Twitter, Bolso-
naro disse que entre as condições
estavam a aplicação de testes de
capacidade aos médicos cubanos e
a remessa integral do salário aos
profissionais que atuam no País.

O presidente eleito disse ainda
que a maior parte dos vencimen-

tos era destinado à “ditadu ra” cu -
bana.

“Infelizmente, Cuba não acei-
t ou ”, escreveu o presidente eleito
nas redes sociais.

OS NÚMEROS

cubanos atuam no Estado

210 médicos
8.332 médicos

cubanos trabalham no Brasil

Fonte: Pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICO cubano: postos de saúde

Preocupação com o atendimento

Mesmo diante do anúncio do
Ministério da Saúde, o clima é de
incerteza e preocupação entre as
prefeituras da Grande Vitória.

Isso porque os 210 médicos cu-
banos que atuam no Estado estão
trabalhando em bairros carentes,
onde a presença dos profissionais
é considerada de extrema impor-
tância pelas administrações.

“São áreas periféricas, de grande
vulnerabilidade social. Em média,
eles fazem 32 atendimentos por
dia. Sem contar com o grande vín-
culo que esses profissionais cria-
ram com a população desde 2013.
Acabar com o programa neste mo-
mento será um prejuízo”, afirmou
a secretária de saúde de Cariacica,
Elizabeth Albuquerque.

O município conta com sete mé-
dicos cubanos. Outros 30 atuam na
Serra. Já em Vila Velha, são nove.
O secretário de saúde da cidade,
Jarbas Ribeiro de Assis Júnior,
afirmou que vai reivindicar junto
ao Ministério da Saúde a reposição
dos profissionais.

“Lamentamos profundamente

essa decisão (da saída dos médicos
cubanos), pois no caso de Vila Ve-
lha, haverá um desfalque de pro-
fissionais que fazem 288 consultas
por dia na Região 5, uma das mais
carentes do município”, disse.

Em nota, o Ministério da Saúde
afirmou que a abertura do edital é

justamente para garantir a assis-
tência dos moradores atendidos
pelos profissionais de Cuba. O go-
verno, no entanto, não deu deta-
lhes de quando as contratações se-
rão feitas. Também não há uma
certeza de quando os médicos cu-
banos vão deixar o Estado.

D I V U LG AÇ ÃO / P M C

S EC R E TÁ R I A de Saúde de Cariacica, Elizabeth Albuquerque: “p re j u í z o”

Defesa das exigências

Representantes da classe médi-
ca no Espírito Santo defenderam
as exigências feitas pelo presiden-
te eleito Jair Bolsonaro ao governo
c u b a n o.

A ideia de Bolsonaro era exigir a
aplicação de um exame para testar
a capacidade dos profissionais.

Pelas regras do Mais Médicos,
profissionais sem diploma revali-
dado só podem atuar nas unidades
básicas de saúde vinculadas ao
programa “nos primeiros três
anos”, como “i n t e rc a m b i st a s ”.

A renovação por igual período
só pode ser feita caso esses profis-
sionais tenham o diploma revali-
dado e o aval de gestores nos mu-
nicípios. No ano passado, o Supre-
mo Tribunal Federal decidiu que a
ausência de revalidação do diplo-
ma era constitucional.

Para o presidente da Associação
Médica Capixaba, Leonardo Les-
sa, a determinação do presidente
eleito é uma exigência antiga da
classe. “É uma das nossas bandei-
ras. Queremos que eles façam o
Revalida, pois há uma preocupa-
ção com a qualidade dos profissio-

ACERVO AT

MURAD: médicos suficientes

nais que são enviados”, afirmou
Lessa.

Já o presidente do Conselho Re-
gional de Medicina do Espírito
Santo, Celso Murad, ressaltou que
o País conta com médicos sufi-
cientes para atender à população.
“Basta o governo brasileiro ofe-
recer boas condições de trabalho,
com programa de carreira no Sis-
tema Única de Saúde”, disse

