Ci d a d e s

Moda do Réveillon
já está nas lojas

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONE IGLESIAS /AT

Tendências para este
ano são as cores rosé,
amarelo, azul e verde,
além do tradicional
branco, com listras
e florais nas peças

Sheyla Rodrigues

Faltando um mês e meio para

o Réveillon, a moda para fes-
tejar a virada do ano já está
ganhando espaço nas vitrines das
lojas capixabas.

Com opções de várias cores e
para todos os gostos e bolsos, esse
ano as opções prometem surpre-
ender com tendências que vão
desde macacões a vestidos, saia
midi, crochê e croppeds. Já as
apostas para as cores são rosé,
amarelo terracota, azul e verde,
além do tradicional branco.

Mas como montar a composição
do look? Quais peças usar? E como
combinar? Para a consultora Ra-
faela Pelição, a moda deste ano não
fugirá muito dos anos anteriores,

mas contará, nas vitrines capixa-
bas, com a inclusão de peças mais
leves e sofisticadas para várias
o c a s i õ e s.

“As tendências para esse Réveil-
lon estão bem variadas. Teremos o
clássico, que é o branco e também
o off white, o amarelo e roupas no
tom vermelho, que é a aposta da
próxima estação. O rosé metaliza-
do também estará forte e o brilho
dos paetês vai estar presente. Po-
demos apostar ainda nas peças mi-
di, macacões, vestidos e croppeds
e bodys mais trabalhados.”

Nas lojas Caxuxa e Açúcar Mo-
reno, a tendência do brilho já é ga-
rantida, além de muitas rendas,
bordados e o linho. As modelos
Amanda e Mariana Bermudes, 19,
provaram peças em crochê e em

“As tendências para

esse Réveillon
estão bem variadas.
Teremos o clássico e

também o off white”

Rafaela Pelição, consultora de imagem

tons mais claros para a virada.

A empresária Hinglyd Fonseca,
proprietária da marca Açúcar Mo-
reno, contou que além do branco,
que é uma cor tradicionalmente
escolhida por muitos para a virada
do ano, os tons de verde também
estarão em alta.

“Além do branco e dos tons em
verde, o uso de estampas com fun-
do branco, como florais e listras de
cores mais leves também são op-
ções para a virada por conta do cli-
ma tropical do nosso País. Os tons
de azul e amarelo também são mui-
to escolhidos devido aos significa-
dos de tranquilidade e riqueza.”

Hinglyd ressaltou que, entre as
modelagens, as peças mais leves
como vestidos, saias midis e maca-
cões também devem chamar a
a t e n ç ã o.

A proprietária da loja Caxuxa,
de Jardim da Penha, Julcéia Pru-
dencio Ribeiro, contou que as pes-
soas estão variando nas cores, mas
o branco ainda domina.

“Muitos estão gostando de va-
riar nas cores das roupas para co-
memorar a virada. Mas as peças na
cor branca prevalecem.”

AS MODELOS gêmeas Amanda e Mariana Bermudes usam looks do ano novo

ALGUMAS OPÇÕES

LEONE IGLESIAS /AT

LEONE IGLESIAS/AT

A m a re l o
A modelo
Mariana Ber-
mudes usa o
vestido na cor
amarela, que
ganhou espa-
ço nas vitri-
nes e nas fes-
tas. Com teci-
do leve,
a m a r ra ç õ e s
e detalhes no
comprimento.

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS /AT

RAFA TEX

RAFA TEX

L i s t ra s
Iohanna Scárdua veste macaquinho
em tecido fino com corte estruturado,
que promete chamar a atenção e se
transformar em uma peça usual para
curtir a virada em família.

Po á
A modelo Hinglyd Fonseca veste o
modelo de poá que volta para as vitri-
nes mais estruturado com um mix de
opções diferenciadas, que vão desde
blusas a vestidos longos.

RAFA TEX

RAFA TEX

L eve z a
A modelo
Amanda Ber-
mudes usa
um vestido
em tecido le-
ve e fluido,
tendência pa-
ra a virada. A
peça é acin-
turada, em
renda com to-
que sensual
de transpa-
rência.

F l o ra l
O floral é uma das opções le-
ves para a virada. A modelo
Amanda Bermudes usa o vesti-
do branco, acinturado de alci-
nhas no ombro, em tecido leve
com estampas de tulipas.

Brilho
O brilho dos paetês também
estará nas vitrines das lojas.
Mariana Bermudes veste um
dos vestidos da nova coleção
com detalhes verticais, que dei-
xam a peça mais sensual.

Ombro a ombro
O macacão é uma peça que veio pa-
ra ficar. Com decote ombro a ombro na
cor azul, a peça curinga garante um lo-
ok despojado e elegante, como mostra
a modelo Iohanna Scárdua.

Mix de cores
Iohanna Scárdua usa o tom amarelo
terracota, que promete ganhar espaço
nesse Réveillon, junto com combina-
ções fluidas de tons claros, como a
saia com botões e detalhe godê.

