FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
Após 4 infartos, aposentado
ganha coração de titânio

O equipamento é
o mais moderno do
mundo. Silvestre
da Silva, de 56 anos,
é o sexto paciente no
Brasil que fez a cirurgia

LEONE IGLESIAS /AT

Camila LimaUma nova chance de viver.

Assim o técnico adminis-
trativo em construção civil
aposentado, Silvestre da Silva, de
56 anos, vê a oportunidade que ga-
nhou ao ser o primeiro paciente no
Estado a implantar um coração de
t i t â n i o.

No País, essa é a sexta vez que
um paciente recebe o dispositivo.
O aparelho de titânio é o coração
artificial mais moderno do mundo,
com rotação magnética, que evita
que o paciente tenha uma trombo-
s e.

Após sofrer quatro infartos, o
aposentado, morador de Petropó-
lis, no Rio de Janeiro, apresentou
um quadro de insuficiência car-
díaca grave, e um transplante de
coração não solucionaria seu pro-
blema.

A cirurgia foi feita no dia 14 de
setembro por médicos do Hospital
Metropolitano, na Serra, e durou
quatro horas e meia. Um dos mé-
dicos foi o cirurgião cardiovascu-
lar Assad Sassine.

“O Silvestre chegou até nós com
um quadro extremamente grave.
Nossa opção era fazer um trans-
plante ou colocar o dispositivo. Pa-
ra ele, devido à insuficiência, a me-
lhor escolha foi o dispositivo”.

De acordo com o cirurgião, o
aparelho não substitui o coração.

SILVESTRE DA SILVA recebeu o coração de titânio no dia 14 de setembro, no Hospital Metropolitano, na Serra

“O dispositivo de titânio tem como
objetivo dar assistência na distri-
buição do sangue oxigenado para
o restante do organismo. Por isso,
ajuda a garantir o bombeamento
adequado do sangue em pacientes
com insuficiência cardíaca”.

O aparelho implantado é com-
posto por uma bomba centrífuga,
que roda e bombeia o sangue. O pa-
ciente continua com seu coração,
mas parte do sangue é desviado pe-
la bomba que fica dentro do peito.
A cardiologista Fernanda Bento,
que acompanha o paciente, expli-

ca que, por meio da tecnologia, Sil-
vestre pode voltar a ter uma vida
normal. “A previsão é que na se-
gunda-feira ele receba alta e nossa
expectativa é que ele tenha uma
vida normal. Só precisa evitar es-
portes radicais e mergulhos, que
podem comprometer o aparelho.”
Para o aposentado, o novo coração
é uma vitória. “Meu quadro era gra-
ve, não esperava sair vivo. Fui aben-
çoado por ter uma equipe hospitalar
competente que cuidou de mim.
Sou vitorioso. É uma nova chance e
quero vivê-la com minha família.

Antes do aparelho de titânio, o
mais moderno era o coração artifi-
cial com rotação mecânica, que in-
clusive foi implantado em um pa-

ciente no Estado, em 2013.“Fui abençoado

por ter uma
equipe hospitalar
competente que cuidou

de mim. Sou vitorioso”
Como funciona O coração bombeia sangue
1 O aparelho de ti-

3 O sistema é

Silvestre da Silva, a p o s e n ta d o

Aor ta

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS/AT

titânio é um

“O coração de

avanço da tecnologia
pelo funcionamento e
um salto na qualidade

de vida do paciente”

Assad Sassine, cirurgião
c a r d i ova s c u l a r

um transplante de

“O caso era grave e

coração não resolveria
o problema. O coração
artificial traz uma nova

perspectiva de vida”

Fernanda Bento, cardiologista

2

Co ra ç ã o
ar tificial

tânio é uma bom-
ba que ajuda o cora-
ção, assumindo a
função do ventrículo
esquerdo. Ele é ins-
talado dentro do pei-
to do paciente.

2 Essa bomba envia

o sangue para a
aorta e, em seguida, a
aorta envia o sangue
para o resto do corpo.

acionado por
um condutor de
impulsão, que es-
t á  l i g a d o  a o
co n tro la d or , que
fica junto da bar-
riga, na parte ex-
terna do corpo do
paciente.

Cabo da
bomba

Bateria

Ve n t r í c u l o
esquerdo

1

4 A energia é enviada pe-

los cabos da bomba
que estão ligados por uma
bateria elétrica ca r re gad a
em uma bolsa a tiracolo.

3

Saiba Mais
> O CORAÇÃO ARTIFI-
CIAL é feito de titânio,
com tecnologia americana.

> NÃO HÁ RISCO de rejeição pa-
ra esse tipo de aparelho. Mas
o paciente deve tomar coagu-

lantes para não ter trombose.
SEG05

> O APARELHO dura em
média 12 anos. Duran-
te esse tempo, caso
apresente melhoras, o
paciente pode se submeter
a um transplante.

Fo n t e : Cirurgião cardíaco Assad Sassine e a enfermeira especialista em cirurgia cardíaca Tays Sten.

SILVESTRE DA SILVA
A P O S E N TA D O
“Tenho certeza
que Deus tem
um propósito
na minha vida”

O aposentado Silvestre da Silva,
de 56 anos, contou como tem sido
sua vida após a cirurgia para rece-
ber o coração artificial de titânio.
A TRIBUNA – Quais doenças
cardíacas que você tinha que o
levaram a esse quadro?

SILVESTRE DA SILVA – Na ver-
dade, antes de 2016 não tinha ne-
nhum problema. Mas devido à cri-
se financeira do País, fiquei muito
estressado e tive o primeiro infar-
to. Em 2017, tive mais um e esse
ano, mais dois, o que ocasionou
minha insuficiência cardíaca.
> Como chegou até os médicos
do Hospital Metropolitano?

Minha esposa, Clea Lopes, é ca-
pixaba e tem parentes na Serra.
Moramos em Petrópolis, mas sem-
pre vínhamos ao Estado. E em
uma dessas visitas, no dia 25 de ju-
nho, acabei parando no Hospital.

> Quais suas expectativas?
Tenho certeza que Deus tem um
propósito na minha vida. Só posso
agradecer a todos do hospital que
me acompanharam. Agora quero
voltar para casa e ficar com minha
família. Quero ser feliz.

LEONE IGLESIAS/AT

CLEA E SILVESTRE: casal unido

4

Cabo
modular

