12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 15 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Visual para o trabalho:
afinal, com que roupa?

A informalidade alcançou, há já algum tempo o “d re s s

code” (código de vestimenta) nas grandes empresas,
mas muita gente ainda resiste em desconstruir um vi-
sual arrumadinho que, afinal, levou anos para ser aceito e in-
corporado em nosso cotidiano.

LEDA IGREJA ALVES, de 78 anos, mostra o cartão da promoção “A Tribuna dá Prêmio Todo Dia”: “Estou muito feliz”

“Eu orei pedindo a
Deus para ganhar”

Vendedora de lanches
sorteada na promoção
da Rede Tribuna contou
que vai usar os R$ 500
em compras para
abastecer o seu trailer

Jéssica TrucatA emoção e a alegria tomaram

conta da vendedora de lan-
ches Leda Igreja Alves, de
78 anos, quando soube que foi uma
das contempladas, ontem, no sor-
teio da promoção “A Tribuna dá
Prêmio Todo Dia”.

“Eu orei pedindo a Deus para
ganhar. Vendo cachorro-quente e
lanches há muito tempo”, contou a
vendedora ao ficar sabendo que foi
uma das sete pessoas sorteadas
para levar R$ 500 em compras.

Moradora do bairro Santo Antô-
nio, em Vitória, dona Leda possui
uma história de batalha, dedicação
e superação para conseguir o que
deseja.

Ela é proprietária há mais de 30
anos de um trailer de lanches bas-
tante conhecido no bairro e utili-
zará o dinheiro da promoção para
ajudar no trabalho.

“Tenho muita idade, mas sou in-
teirona e com disposição de sobra.
Esse prêmio vai me ajudar no co-
mércio, a comprar os mantimen-

OS PREMIADOS
MUNICÍPIO
GANHADOR
Vitória
Leda Igreja Alves
Francisca F. da Rosa
Vitória
Guilherme Gomes Ribeiro Vitória
Maria das Graças de Brito Vitória
Vitória
Luis Eduardo Gomes
Se r ra
Jean Vieira Barbosa
Jucelino Jardel Souza
Se r ra

FONTE: REDE TRIBUNA.

tos”, disse.

A vendedora relatou, emociona-
da, que estava precisando do prê-
mio para melhorar a renda. “E st o u
muito feliz e realizada. Quero lem-
brar disso quando eu fizer meus
80 anos. Pedi tanto a Deus que Ele
me deu este presente. Só quem
trabalha sabe o valor que isso tem
para a gente”, comemorou.

O aposentado Jucelino Jardel de
Almeida Souza, de 64 anos, mora-
dor de Colina de Laranjeiras, na
Serra, também ficou emocionado
ao saber que era um dos ganhado-
res da promoção.

“Chorei de felicidade e gratidão.
Estamos passando por um mo-
mento difícil como aposentado”,
comentou.

O sorteio aconteceu ontem ao
vivo, durante o programa “Ro n d a
G e ra l ”, exibido na TV Tribu-
na/SBT.

Segundo o setor de Marketing
da Rede Tribuna, a promoção foi
um verdadeiro sucesso, com mais
de 370 ganhadores em quase um
ano de sua realização.

A supervisora de Marketing da
Rede Tribuna, Nilda Miranda, res-
saltou que haverá novidades em
breve. “Coisas novas estão por vir.
Os leitores podem aguardar por
essas novidades”, anunciou.

LEONARDO BICALHO/AT

S O RT E I O S

Foram sorteados cinco morado-
res de Vitória e dois da Serra, tota-
lizando sete leitores contemplados
no 24º sorteio, o último deste ano
da promoção, que é realizada em
parceria entre a Rede Tribuna e o
Extrabom Supermercados.

SORTEIO foi realizado ao vivo

é o meu caso, veio no

JEAN VIEIRA BARBOSA, 38 anos, professor

momento que eu mais precisava. É

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

fiquei surpreso! Nessa
crise financeira, este prêmio é

completamente bem-vindo”

o meu presente de aniversário!”

“Para um aposentado, como
LUIS EDUARDO GOMES, 75 anos, aposentado “Quando recebi a ligação,
“Eu fiquei muito alegre
MARIA DAS GRAÇAS BRITO, 66, dona de casa “Vai ajudar demais neste
“É um milagre de Deus para
JUCELINO JARDEL, 64 anos, aposentado “Estava com o pensamento

Sempre precisamos de ajuda”

ajudar na compra do mês! ”

demais por ser sorteada”

vez, saiu o meu nome!”

a minha vida. Meu coração
está feliz demais com esta notícia.

positivo desde quando
coloquei o cupom. Estou feliz

precisando, sem dinheiro. Vai

ganhei nada na vida e, desta

GUILHERME GOMES, 55, funcionário público

FRANCISCA FERREIRA, 72 anos, aposentada

por ser sorteada. Nunca

final de ano. Estava

O que vale e o que não vale? Di-
fícil dar uma orientação superpre-
cisa, uma vez que esse é um as-
sunto muito pessoal. Mas, talvez
valha a pena a gente parar para re-
ver alguns ícones de vestuário.
Gravata – Algumas instituições
financeiras supertradicionais já
aboliram a gravata de seu d re s s
code, mesmo para quem ocupa
cargos mais altos. Estão, na verda-
de, seguindo uma
tendência mundial
que vem adotando
uma informalidade
cada vez maior mes-
mo no ambiente de
t ra b a l h o.
Paletós e calças
sociais – Co nt i-
nuam em alta, pelo
menos nas áreas fi-
nanceira e jurídica,
mas hoje é possível
ver executivos e fun-
cionários com calças
modelo skinny, mais
modernas, assim co-
mo os paletós mais
acinturados, que
ajudam a quebrar o
tom de formalidade
muito forte.
Não vale tudo –
M e s m o  s e m  u m
dress code rigoro so,
ainda é preciso se
vestir de modo a re-
fletir os valores de
sua empresa e a sua
identidade – a ss im
como a roupa deve estar de acor-
do com a sua ocupação. E isso va-
le para homens e mulheres.

Se você trabalha com agrone-
gócio ao ar livre, é natural adotar
um visual mais despojado e es-
portivo. Se trabalha na área jurí-
dica, o tom é um pouco mais for-
mal o que já não acontece com
quem trabalha em áreas artísti-
cas ou criativas, como comunica-
ção, publicidade, etc.
Sigo o cliente ou meu estilo?
– A ideia de se vestir de acordo

com os clientes tem a ver com o
desejo de estabelecer uma sinto-
nia para facilitar a comunicação.
Se o cliente se identifica no mo-
mento em que bate o olho em vo-
cê é mais fácil envolvê-lo e, lite-
ralmente, conseguir uma cum-
plicidade que, sem essa empatia
torna-se muito mais difícil.
Eternos curingas – A l gu n s
itens, como camisas brancas – tan -
t o p a r a  h o m e n s
quanto para mulhe-
res – são clássicos do
guarda-roupa corpo-
ra t i vo.

No caso de mulhe-
res, saias lápis, vesti-
dos envelope, panta-
lonas escuras e lisas
e vestidos tubinho
mais estruturados
são alguns dos itens
que nunca saem de
moda e sempre po-
dem ser usados com
outras peças, varian-
do do mais conser-
vador ao mais desco-
l a d o.
“Sou mais eu” –
Tem gente que se
recusa a adotar um
visual mais antena-
do com a empresa e
os clientes, pois
acredita mais no seu
estilo. Beleza. Mas
isso pode tanto aju-
dar quanto atrapa-
lhar a comunicação
entre clientes e fornecedores e,
muitas vezes, até “empacar “ um
n e g ó c i o.

Moda é um mix de tendências,
estilo, estado de espírito e, natu-
ralmente, de adequar tudo isso à
ocasião e ao biótipo.

Portanto, é uma coisa dinâmica
e que podemos perfeitamente
adaptar, sem adotar uma postura
rigorosa – seja para um lado ou
outro. E é para ser, principalmen-
te, uma coisa divertida – lembre -
se disso!

Moda é um mix
de tendências,
estilo, estado de
espírito. É uma
coisa dinâmica
e que podemos

a d a p ta r

Cursos de qualificação de graça

Os moradores de Viana, Cariaci-
ca e Vitória que possuem mais de 16
anos agora têm 30 opções de cur-
sos de qualificação de graça, com
mais de 770 vagas.

Entre outros, são oferecidos pelo
governo do Estado cursos de Auxi-
liar de Departamento Pessoal; Auxi-
liar de Estoque e Armazenamento;

Fotografia e Maquiagem Básica.

Os cursos do projeto Oportunida-
des são de 40 horas, o que resulta em
um mês de aula. Para disputar uma
das vagas, o interessado deve morar
na cidade. As inscrições devem ser
feitas até o domingo (Vitória) e até
dia 19 (Viana e Cariacica) no site
www.opor tunidades.es.gov.br.

