4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018

Co t i d i a n o
“Faço até faxina para ficar no País”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

A frase é da médica
cubana Dainelys
Amado Díaz, que
conta com o apoio de
amigos para continuar
morando no Brasil

Elizete Müller

ELIZETE MULLER

I B AT I B AQ uando decidiu vir para o

Brasil fazer parte do pro-
grama Mais Médicos, a cu-
bana Dainelys Amado Díaz, de 32
anos, trouxe junto o sonho de dar
uma vida melhor à família que fi-
cou em Cuba – a mãe, um irmão e a
filha de 6 anos.

Agora, a médica se depara com
outra situação. Mesmo sem o em-
prego, ela optou por permanecer
no País e luta pela sobrevivência.

“Eu já procurei emprego em al-
guns lugares. Procurei numa far-
mácia, mas não deu certo. Até dis-
se que se precisar faço faxina, e é
verdade. Eu não tenho medo de
trabalhar. Sei fazer de tudo. Se não
for aceita no programa, posso até
colher café. Enquanto isto estou
vivendo da solidariedade de ami-
gos”, conta Dainelys.

Ela chegou ao Brasil em junho
de 2017 e começou a trabalhar no
município de Ibatiba, região do
Caparaó, onde hoje conta com o
apoio de amigos.

Dainelys disse que foi informada
via e-mail de que o programa Mais
Médicos havia sido cancelado e a
decisão de retornar a Cuba ou ficar
no Brasil não foi fácil.

“Estar no Brasil na condição que
estou não é fácil, pois ainda temos
muitas incertezas. Uma delas é se
terei a oportunidade de entrar no
Mais Médico”, disse Dainelys.

Isso porque a médica está ten-
tando uma vaga no novo edital do
programa voltado para estrangei-
ros e quer validar o diploma com o
exame Revalida. O momento é de
a g u a rd a r.

A oportunidade de participar do
Mais Médicos também permitiu
que Dainelys saísse pela primeira
vez de Cuba. Ao chegar em Ibati-
ba, nos primeiros dias, só chorava.
“Chorava de saudades e também
pelo novo e desconhecido. A reali-
dade cultural e na área da Medici-
na eram muito diferentes daquela
com a qual convivi por tantos
anos”, lembrou.

Entretanto, fez importantes
amizades na cidade. A família de
Marco Antonio de Moraes, semi-
narista de 35 anos, praticamente
adotou Dainelys. Ele fala, com
emoção, sobre a médica.

“O que me impressiona nela é a
força e determinação, além do co-
ração generoso. Ela não se preocu-
pa só com os dela. Ela cuida tam-
bém dos vizinhos da família”.

A retirada dos médicos do pro-
grama foi uma decisão do governo
cubano depois de declarações do
presidente eleito Jair Bolsonaro
dizendo que alteraria as regras do
p ro g ra m a .

A MÉDICA CUBANA Dainelys durante passeio na cidade onde mora, Ibatiba, região do Caparaó. Ela quer continuar no Brasil e deseja validar seu diploma

DAINELYS AMADO MÉDICA CUBANA

“Brasil é minha segunda casa”

A TRIBUNA – Como foi sua

formação em Cuba?

DAINELYS AMADO – Estudei por
seis anos na faculdade de Medici-
na e depois fiz uma prova. Se o es-
tudante passar na prova, ele rece-
be o título. Depois, cursa mais dois
anos para ter a especialidade de
médico geral e integral.
> Que tipo de aprendizagem
vocês têm na universidade?

Aprendemos de tudo. Normal-
mente vamos para um tipo de fa-
zenda e lá fazemos limpeza, cuida-
mos de hortas, capinamos, apren-

“Confesso que

quando cheguei
não foi fácil. A minha
vontade, nos primeiros
meses, era voltar para

minha terra de origem”

demos de tudo. Por isso não tenho
medo de trabalhar.
> Em que momento você disse
à sua família que ficaria no Bra-
sil e qual foi a reação deles?

ACERVO PESSOAL

DAINELYS durante atendimento em consultório de um posto de Ibatiba

Só falei quando chegou o último
dia para ir embora. Eles choraram
muito. Por várias vezes eu arrumei
as malas para ir, depois desfazia e
voltava a fazer de novo. Não foi fá-
cil decidir.
> O que mais te marcou du-
rante o tempo de atendimento à
comunidade?

Foi a de um senhor que tinha a
perna gangrenada. Eu nunca havia
visto aquilo em Cuba. Estava tão
mal que se sentia o odor de longe.
E também bicho de pé, eu não co-
nhecia.
> Agora, quais são os seus pla-
nos?

Ainda quero tentar o Revalida.
Estou tomando conhecimento das
condições administrativas e legais
para que no futuro próximo eu
possa exercer a Medicina dentro
das normas do conselho da classe.
> Que laços você criou aqui?
Tenho amigos, pessoas que cui-
daram de mim desde que aqui
cheguei. As pessoas que conheci
no trabalho, na Estratégia Saúde
da Família Ipê Centro, a enfermei-
ra Gleice, a técnica Ednéia, a coor-
denadora Jussara, as agentes de
saúde, as meninas dos serviços ge-
rais, como Miriam, que hoje moro
na casa dela, foram a minha segun-
da família.

Me levavam para casa e faziam

de um tudo para que eu pudesse-
me sentir amada. Vocês, brasilei-
ros, são muito receptivos.
> Você se considera uma de-
s e r t o ra ?

Eu não sou uma desertora. Eu
sou simplesmente uma médica
cubana que livremente escolheu
ficar no programa Mais Médicos
para o Brasil. Tive a grande opor-
tunidade de fazer parte desse pro-
grama e quero continuar, se me for
dada a chance.
> O que é o Brasil para você
hoje?

Falar do Brasil hoje é muito fácil.
Considero este País como a minha
segunda casa. Vejo hoje o Brasil
como a minha Pátria mãe adotiva.
Confesso que quando cheguei
não foi fácil. A minha vontade, nos
primeiros meses, era voltar para
minha terra de origem. Aos pou-
cos fui me adaptando. Vejo no Bra-
sil grandes oportunidades para eu

me especializar.“Eu não sou uma

desertora. Eu
sou simplesmente
uma médica cubana
que livremente escolheu

ficar no programa”

