VITÓRIA, ES, SÁBADO, 15 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

MUNDIAL DE NATAÇÃO EM PISCINA CURTA

Espor tes
Azarão com A maiúsculo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

SATIRO SODRÉ/SSPRESS/CBDA

Longe de ser favorito,
Brasil surpreende com
a conquista do ouro na
prova do revezamento
4x200m livre e quebra
o recorde mundial

HANGZHOU, CHINAUm azarão de respeito! Foi

assim que o Brasil se mos-
trou ao mundo ontem, na fi-
nal do revezamento 4x200m livre
do Mundial de Piscina Curta, dis-
putado em Hangzhou, na China.
Com direito a recorde mundial, o
time brasileiro surpreendeu os fa-
voritos Estados Unidos, Rússia e
China e faturou a medalha de ou-
ro, a primeira na competição.

Com o tempo de 6min46s81, o
time, formado por Luiz Altamir,
Fernando Scheffer, Leonardo San-
tos e Breno Correia fez bonito na
piscina e completou a prova mais
de dois segundos abaixo do antigo
recorde mundial (6min49s04).

Rússia, em segundo lugar, e a
China, em terceiro, completaram o
pódio, também nadando abaixo do
recorde anterior.

Foi mais um resultado expressi-

LEONARDO SANTOS, Breno Correia, Fernando Scheffer e Luiz Altamir exibem a medalha de ouro do reve z a m e n t o

vo do revezamento brasileiro na
China. Na última terça-feira, o país
já havia conquistado o bronze na
prova dos 4x100m livre.

Nas duas ocasiões, a revelação
brasileira Breno Correia, de ape-
nas 19 anos, fechou a prova em alto
nível, garantindo a medalha.

“O Brasil vai olhar com mais ca-

rinho para esse revezamento. Bate-
mos o recorde mundial, que já es-
távamos almejando há tempos. Es-
tamos muito felizes”, disse Breno.
O feito brasileiro se torna ainda
mais surpreendente pela juventu-
de da equipe. Além de Breno, Fer-
nando Scheffer tem 20 anos, Luiz
Altamir, 22, e o mais velho da equi-

pe, Leonardo Santos, apenas 23
a n o s.

“É um sonho, todo mundo que-
ria isso aí. A gente conseguiu!”, vi-
brou Altamir, muito emocionado.
“Esse título e esse recorde mun-
dial colocam a gente em evidência.
A nova geração está chegando”,
avisou Leonardo.

Capixaba,
ex-técnico de
joia, destaca
nova geração

Não é de hoje que o nadador
Luiz Altamir se destaca no cenário
internacional. Em 2009, aos 13
anos, ele integrou a seleção brasi-
leira que disputou o Sul-America-
no Escolar de Natação.

O campeonato foi disputado no
Equador e o técnico da delegação
era o capixaba Ozimar Gomes, do
Clube Álvares Cabral.

O treinador ficou muito feliz com

a medalha de ouro do ex-aluno.

“Estou no Campeonato Brasilei-
ro Juvenil de Natação, em Porto
Alegre (RS). Vi que eles ganharam
o ouro quando cheguei no hotel. Vi
o Luiz Altamir lá no pódio e a nova
geração que vem surgindo na nata-
ção. É muito legal isso”, afirmou.

Ozimar contou que, na época do
Sul-Americano, Luiz Altamir ain-
da nadava na modalidade borbole-
ta. “É muito legal ver o garoto que
tinha 13 anos, quando tive a opor-
tunidade de ser o técnico dele, des-
pontando no mundial”, celebrou.

