Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Morre a cantora
Dolores O'Riordan

LO N D R ES

Dolores O'Riordan, cantora e
compositora do grupo irlandês
The Cranberries, morreu ontem
em Londres, na Inglaterra, aos 46
anos. Famosa desde os anos 1990
por sucessos como “Linger ”,
“Zombie”, “D re a m s ” e “Ode to
My Family”, a cantora “m o r re u
subitamente” enquanto “e st ava
em Londres com a banda para
g rava ç ã o ”, segundo nota divulga-
da pelos seus representantes.

O texto diz ainda que os fami-
liares e colegas estão “desolados”
e que não serão divulgados mais

detalhes por ora. Formada em
1989 em Limerick, na Irlanda, a
banda The Cranberries tornou-
se famosa com o álbum de estreia
“Everybody Else Is Doing It, So
Why Can't We?”. Lançado em
1993, tornou-se um grande su-
cesso graças ao hit “Linger ”.

No ano passado, uma turnê por
vários países foi cancelada devi-
do a questões de saúde da canto-
ra, não especificadas à época.

O'Riordan se casou com Don
Burton, ex-gerente de turnê do
grupo Duran Duran. Eles tive-
ram três filhos e se separaram em
2 0 14.

REUTERS

DOLORES O'RIORDAN: causa da morte não foi divulgada

Líder rebelde é
morto na Venezuela

CA R ACAS

A operação da polícia venezue-
lana para capturar Óscar Pérez,
piloto rebelde perseguido pelo
governo do presidente Nicolás
Maduro desde que sobrevoou e
supostamente atacou prédios
públicos de Caracas, terminou
com sua morte, disseram altas
fontes do governo venezuelano à
CNN. O governo não se pronun-
ciou oficialmente.

A operação para capturar Pé-
rez havia deixado dois policiais
mortos, além de outros rebeldes,
e mais cinco detidos. Pérez che-

PÉREZ: CNN anunciou sua morte

gou a divulgar vídeo no qual se
ouvem os dois lados negociando
a sua entrega, enquanto o seu
rosto está coberto de sangue. O
chavismo, no entanto, o acusa de
ter aberto fogo logo depois.

Donald Trump afirma
que não é racista
O presidente dos EUA, Donald
Trump, disse ontem que não é ra-
cista, em resposta a relatos de que
teria descrito imigrantes do Haiti e
de nações africanas como oriun-
dos de “países de m...”.

“Eu não sou um racista”, afir-
mou o presidente ao chegar ao
Trump International Golf Club na
Flórida. “Eu sou a pessoa menos
racista que você já entrevistou na
vida, isso eu posso te dizer.”

PAPA FRANCISCO mostra imagem de menino carregando irmão morto durante ataque nuclear em 1945 no Japão

Papa com medo
de guerra nuclear

Em entrevista no avião
rumo ao Chile ontem,
ele disse que está
com receio, pois basta
um “acidente para
precipitar as coisas”

SA N T I AG OO papa Francisco disse on-

tem estar realmente com
medo do perigo de uma
guerra nuclear e que o mundo ago-
ra está “no limite”.

Seu comentário, feito conforme
voava para uma visita ao Chile e
Peru, ocorreu após o Havaí emitir
um alerta falso de míssil que gerou
pânico no Estado norte-america-
no e destacou o risco de possível
guerra nuclear não intencional
com a Coreia do Norte.

Perguntado se estava preocupa-
do com a possibilidade de guerra

nuclear, o papa Francisco respon-
deu: “Eu acho que nós estamos no
limite. Estou realmente com medo
disto. Um acidente é o suficiente
para precipitar as coisas.” Ele não
mencionou o Havaí ou a Coreia do
Norte. O Papa tem frequentemen-
te chamado a atenção para os peri-
gos de uma guerra nuclear.

Autoridades do Vaticano entre-
garam aos repórteres uma fotogra-
fia tirada em 1945 que mostra um
jovem carregando nos ombros seu
irmão morto após o ataque nu-
clear norte-americano em Naga-
saki. “Eu fiquei tocado quando vi
isto. A única coisa que pude pensar
em acrescentar eram as palavras 'o
fruto da guerra'”, disse Francisco,
se referindo à legenda colocada na
parte de trás da imagem.

“Eu quis que ela fosse impressa e
distribuída porque uma imagem
como esta pode sensibilizar mais
que milhares de palavras. É por is-
to que quis compartilhar isto com
vo c ê s ”, disse.

O papa Francisco chegou ao
Chile na noite de ontem ciente de
que não é um campeão de popula-
ridade por ali.

C O N F I A N ÇA

Segundo o instituto Latinobaró-
metro, o Chile é o país latino-ame-
ricano onde menos se confia no
pontífice (sua nota é de 5,3, ante
uma média de 6,8 de sua avaliação
na região), e na Igreja Católica, em
geral, com apenas 45% dos chile-
nos se declarando católicos – o ín-
dice caiu cerca de 20 pontos per-
centuais desde 2010.

A Igreja chilena afirma que há
mais de 13 milhões de católicos no
país, ou seja, 74% da população.
Mas pesquisas como as do Latino-
barómetro indicam que esse nú-
mero estaria agora em torno de
59%. A queda se acentuou após a
divulgação, em 2010, dos crimes
de pedofilia do sacerdote Fernan-
do Karadima, 87, um dos religiosos
mais importantes do país.

GIRO RÁPIDO
Dois atentados deixam
26 mortos no Iraque
Um duplo atentado suicida dei-
xou ao menos 26 mortos no centro
de Bagdá ontem.

É o segundo ataque desse tipo
em três dias na capital iraquiana.
De acordo com o diretor-geral de
Saúde para a zona leste de Bagdá,
Abdel Ghani al-Saadi, foram 26
mortos e 90 feridos. “Dois suicidas
se detonaram na praça Al Tayaran
no centro de Bagdá”, anunciou o
porta-voz do governo iraquiano.

Ponte em construção na Colômbia
desaba e mata sete trabalhadores
Uma ponte em construção desabou na Colômbia na
tarde de ontem na estrada que liga Bogotá a Villavicen-
cio. A construção fica numa localidade chamada Chira-
j a ra .

A Defesa Civil informou para rede de notícias que sete
corpos foram retirados dos escombros. Não há informa-
ções de mais feridos e os dados sobre desaparecidos são
desencontrados. Com 446 metros de extensão e 280
metros de altura, a ponte estaiada seria entregue em
março.

PONTE estaiada teria 280 metros de altura

