6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Música como terapia
Além de promover o bem-estar, aliviar a dor, gerenciar

o estresse, expressar sentimentos, melhorar a memó-
ria, facilitar a comunicação, auxiliar na reabilitação
física, incrementar a socialização e contribuir na qualidade
de vida, a música, por si mesma, tem qualidades metafísicas,
permitindo um transcendental estado de êxtase.

A MÉDICA HANNA XIMENES cuida de pacientes com esquizofrenia, compulsão alimentar e outros distúrbios

Clínicas populares já
tratam vício em jogos

Com preços mais
acessíveis, clínicas da
Grande Vitória agora
oferecem consultas na
área de saúde mental e
outras especialidades

Kelly KallePara ampliar o acesso a servi-

ços e consultas de pacientes
que não têm planos de saú-
de, clínicas com preços mais aces-
síveis estão oferecendo cada vez
mais especialidades.

Uma delas é a psiquiatria pediá-
trica na GlobalMed, em Santa Lú-
cia, Vitória, onde já é possível fazer
tratamentos contra vício em games,
depressão, ansiedade, entre outras,
por R$ 180 para crianças e adoles-
centes e R$ 140 para adultos.

“A partir de amanhã, vou come-
çar a atender na clínica. Tudo o

ALGUMAS OPÇÕES

que engloba a psiquiatria poderá
ser tratado, como esquizofrenia,
compulsão alimentar, depressão,
entre outros. O valor é mais acessí-
vel do que em consultório particu-
lar e se mantém a qualidade do
atendim ento”, explicou a médica
pós-graduada em psiquiatria Han-
na Blauth Ximenes.

O sócio-proprietário da clínica
Leandro Lorenzon contou que ou-
tra novidade é o atendimento com
e n d o c r i n o l o g i st a .

“As pessoas estão buscando cada
vez mais ter uma vida mais saudá-
vel. Outra novidade será o atendi-
mento com psicólogo, que começa
na clínica até o final do mês. As
pessoas podem marcar consulta
até pelo WhatsApp.”

Na clínica MedConsulta Mo-
xuara, em Cariacica, a novidade é
o atendimento psiquiátrico e psi-
cológico. Outro atendimento que
começou recentemente foi a ge-
riatria, segundo o diretor adminis-
trativo-financeiro Luzielio Filho.

“Para facilitar o acesso às consul-
tas, atendemos até as 22 horas du-
rante a semana e, aos sábados, até
16 horas. As consultas podem ser
agendadas pelo WhatsApp. E até o
final de fevereiro, haverá um apli-
cativo da clínica, no qual as pessoas
vão poder agendar seu horário
com o médico de preferência e na
clínica que desejar.”

Na clínica Doutor Família, na
Serra, uma das novidades, segun-
do a diretora Carolina Giacomin, é
o acompanhamento especializado
da saúde do idoso. Há ainda aten-
dimento com fisioterapeuta, que
realiza terapias alternativas.

“Temos um médico especialista
em saúde do idoso que fará esse
acompanhamento. Seria o antigo
médico da família, mas voltado pa-
ra a terceira idade. Outra novidade
é o pacote para grávidas. Criamos
um atendimento particular acessí-
vel para que as gestantes façam o
pré-natal com o ginecologista,
com preços mais em conta.”

Consultas médicas a partir de R$ 60

GlobalMed
> CONTA com ginecologista, oftalmo-
logista, pediatra, dermatologista, ge-
riatra, endocrinologista, psiquiatra,
entre outros, a partir de R$ 75.

> O ATENDIMENTO é em Santa Lúcia,
Vitória, de segunda a sexta-feira, das
8h às 18h, e aos sábados, das 8h às
12h. Tel.: 3180-0381 e 99779-0098.
MedConsulta Moxuara
> CON TA com cardiologista, pediatra,
reumatologista, cirurgião geral e
vascular, entre outros. A novidade
agora é ter psiquiatra e psicólogo.

> O ATENDIMENTO é no Shopping Mo-

xuara, Cariacica, das 8h às 22h de
segunda a sexta. Sábado, das 10h às
16h. Tel.: 3010-3100 ou 99693-2477.
Dr. Família Serra
> UM ACOMPANHAMENTO comp leto
com idosos passou a ser realizado
pela clínica por um médico especia-
lista em saúde do idoso.

> A CLÍNICA CONTA com clínico geral,
cirurgia geral, neurologia, cardiolo-
gia, pediatria, entre outros, a partir de
R$ 75 a consulta; e a partir de R$ 50
sessões como a de fonoaudiologia.

> FICA NO Parque Residencial Laran-
jeiras. O atendimento é de segunda a

sexta-feira das 8h às 18h. Sábado,
das 8h às 12h. Tel.: 3065-7777.
Centro Médico da Bela
> CONTA COM cardiologista, clínico ge-
ral, dermatologista, otorrinolaringo-
logista, urologista, neuropediatra,
entre outros. A consulta de pediatria
sem retorno é R$ 60. Já o clínico ge-
ral é R$ 70 e as demais são R$ 80. Fi-
ca em Bela Aurora, Cariacica. O aten-
dimento é de segunda a sexta-feira,
das 7h30 às 17h. Quem levar o jornal
hoje, terá desconto nas consultas
com ortopedista, urologista e cardio-
logista, por R$ 70. Tel.: 3013 -7463.

A música desperta o tempo,
evoca as lembranças e motiva os
d e s e j o s.

Era o ano de 1967. Seis garotos
sonhadores: João Batista Teixei-
ra Lima (bateria), Lenaldo Perei-
ra (guitarra), Edson Rodrigues
(guitarra), José Carlos Barrere
(crooner), Adilson Azevedo
(contrabaixo) e eu (teclado), re-
solvemos montar um conjunto
musical, batizado de OS CICLO-
N E S.

Naquela época, todos nós tí-
nhamos entre 15 e 17 anos de ida-
de. Sobrava alegria, saúde e so-
nhos. Para esses jovens, a música
traduzia impressões, ou seja, ser-
via de tela onde pintavam seus
devaneios. Era ma-
ravilhoso tanger os
instrumentos, ar-
rancando emocio-
nantes frases musi-
c a i s.

detecta vibrações e as converte
em sinais que se tornam sensa-
ções sonoras no cérebro. O siste-
ma auditivo está intimamente re-
lacionado a áreas encefálicas en-
volvidas com as percepções de
dor, prazer, tristeza, entusiasmo,
alegria, entre outras emoções.

O ser humano é capaz de fe-
char seus olhos quando quer.
Mas não é capaz de fechar as ore-
lhas. O som invade o corpo, indi-
ferentemente do controle huma-
n o.

É possível ouvir e não escutar,
como é possível olhar e não ver.
Assim como a vontade de curar
ajuda o medicamento a fazer
efeito, a música torna a emoção
uma aliada do pen-
s a m e n t o.

Isso acontece por-
que a música ativa o
centro de prazer do
cérebro, liberando
dopamina e causan-
d o  s e n s a ç ã o  d e
bem-estar. Além
disso, ondas sonoras
estimulam a fabri-
cação de serotonina,
esse neurotransmis-
sor responsável pela
inteligência.

O som que produ-
zíamos tinha mais
alcance que as pala-
vras. O público es-
cutava, enquanto
ouvíamos as batidas
dos nossos cora-
ções. Inundamos os
anos de 1967 e 1968
com música.

Assim como
a vontade de
curar ajuda o
medicamento a
fazer efeito, a
música torna a
emoção uma

aliada do

pensamento

Depois, uma lon-
ga pausa calou nos-
sa arte. Cada um de
nós se afastou, buscando seu ca-
minho profissional. O tempo
passou, digerindo meio século
em seu ventre.

O som que o grupo emanava
não era independente, não exis-
tia por si mesmo, mas tinha uma
relação permanente com os so-
nhos juvenis. Música é o espelho
da vida, pois ambas começam e
terminam com a presença da
e m o ç ã o.

Recentemente o Conjunto OS
CICLONES voltou à cena musi-
cal. Aposentados, resolvemos
ressuscitá-lo utilizando o poder
terapêutico da música para pre-
servar a saúde.

Bastaram dois ensaios para que
os amigos velhos virassem velhos
amigos. Inebriados com melo-
dias, ritmos e harmonias, desco-
brimos que a música não se torna
algo, mas que algo pode se tornar
música.

Saúde é deixar a vida repousar
na harmonia, pulsar no ritmo e
voar na melodia.

A interferência da música no
corpo é incontestável. O ouvido

Nosso organismo
tem um ritmo pró-
prio. O coração, a
respiração, a circu-
lação, o sono e o movimento do
corpo trabalham na unidade de
tempo, como a música.

Comunicar é organizar ideias e
frutificar ações, lembrando as ca-
dências que brotam dos acordes
m u s i c a i s.

Uma das atitudes maternais
mais fecundas é cantar para o fi-
lho. Ao fazê-lo, a mãe o envolve
com o diáfano manto do amor.

“Quem canta, seu mal espan-
ta”. Distraído com a música, o cé-
rebro se esquece da dor.

Excitando os neurônios, os
sons criam conexões. Em músi-
ca, o impossível é mais fácil de
realizar que o difícil.

Em nome e por amor à música,
seis jovens sexagenários pega-
ram de volta seus instrumentos
m u s i c a i s.

Dessa vez, não mais para tra-
duzir emoções, mas para evocar
sentimentos e, com eles, desper-
tar velhos sonhos para viverem
novas realidades.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

