14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Pol í c i a

Cliente atira em 3 após
ser expulso de boate

FOTOS: WHATSAPP

Jivago Martins Faria,
que feriu funcionários
do local, na Praia da
Costa, e vendedor, teria
assediado mulheres e
agredido segurança

Leone Oliveira

Inconformado por ter sido ex-

pulso de uma boate, na noite de
domingo, na Praia da Costa, em
Vila Velha, um cliente, 33 anos, foi
em casa, voltou de carro até o local
armado e efetuou diversos dispa-
ros contra as pessoas que estavam
na boate. Dois funcionários da ca-
sa de shows e um vendedor de do-
ces foram atingidos pelos tiros.

Segundo investigadores da Divi-
são de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP), o crime aconte-
ceu às 21h20, na boate localizada
na rua Romero Botelho. O suspeito
de atirar nas pessoas foi identifica-
do como Jivago Martins Faria.

Testemunhas informaram à po-
lícia que o suspeito foi expulso da
boate minutos antes do crime. Ele
teria assediado três mulheres den-
tro da casa de shows, que não gos-
taram da forma como foram abor-
dadas por Jivago e reclamaram
com os seguranças.

Segundo as testemunhas, ao pa-
gar a conta para deixar a boate, o
suspeito teria se revoltado, agredi-
do um dos seguranças e sido ex-
pulso do local.

Os clientes informaram que a
Polícia Militar teria chegado ao lo-
cal após a confusão, porém nin-
guém quis registrar ocorrência.

Já Jivago foi até em casa em Ita-
puã, pegou a arma, um revólver
calibre 38, e pegou um Uber, que
teria sido rendido pelo suspeito,
segundo informações de testemu-

R E VÓ LV E R
calibre 38 com
seis munições
foi apreendido
pela Polícia
Militar na casa
do acusado

J I VAG O confessou ter atirado e alegou que foi agredido pelos seguranças

nhas. Ao passar em frente a boate,
Jivago começou a atirar contra as
pessoas que estavam no estabele-
c i m e n t o.

De acordo com as testemunhas,
a casa de shows estava lotada na
hora que Jigavo efetuou os dispa-
ros. Um vendedor de doces, de 56
anos, dois funcionários da boate,
de 37 e 38 anos, acabaram atingi-
dos pelos tiros.

Os investigadores da DHPP in-
formaram que o vendedor de do-
ces foi atingido por um tiro na co-
xa esquerda, o funcionário, de 37
anos, ficou ferido na mão esquerda
e nas nádegas, enquanto que o ou-
tro foi atingido no tórax. As víti-
mas foram socorridas ao hospital
Antônio Bezerra de Faria.

Após atirar, Jivago voltou para
casa. Os militares foram até o local
e encontraram o suspeito, que
confessou ter atirado e alegou ter
sido agredido pelos seguranças.

Além da arma, os policiais en-
contraram na casa seis munições
intactas, oito buchas de maconha e
dois cigarros da mesma droga.

Jivago foi conduzido à 2ª Dele-
gacia Regional de Vila Velha e au-
tuado por ameaça e tentativa de
h o m i c í d i o.

Mulher dá facada no pescoço
do namorado na Vila Rubim

Uma mulher, de 40 anos, foi pre-
sa na noite de ontem depois de es-
faquear o namorado, 33, no pesco-
ço na Vila Rubim, em Vitória.

Segundo agentes da Guarda Mu-
nicipal do município, os dois são
moradores de rua e o crime acon-
teceu às 18h20, próximo a uma es-
cadaria e de um supermercado.

A suspeita afirmou que ela e o
namorado começaram a discutir e
ele deu um tapa no rosto dela, que

pegou uma faca que estava guar-
dada em um local próximo a que
eles estavam. Depois de pegar a fa-
ca, ela foi até a vítima e cravou a fa-
ca no pescoço do namorado.

A inspetora Jacinara, da Guarda
Municipal, relatou que pessoas que
viram a cena avisaram aos agentes,
que estavam em uma base próxi-
ma, e foram até o local do crime.

“Os agentes se depararam com a
suspeita gritando e o homem no

chão sangrando”, disse ela.

Os agentes tentavam estancar o
sangue da vítima, quando uma am-
bulância da Prefeitura de Vila Ve-
lha passou no local e foi parada por
eles, que colocaram o homem no
veículo e levaram ao Hospital São
Lucas, onde está em estado grave.
A mulher foi levada à 1ª Delega-
cia Regional de Vitória, onde pres-
tava depoimento até o fechamento
desta edição.

Testemunhas vão ser
ouvidas no caso Milena

Começam hoje a depor, no Fó-
rum Criminal de Vitória, no Cen-
tro, as primeiras testemunhas do
caso Milena Gottardi Tonini
Frasson, médica baleada na ca-
beça enquanto saía do trabalho,
no Hospital das Clínicas, em Vi-
tória, no dia 14 de setembro.

Ao todo, nove pessoas devem
depor hoje, no período da manhã
e da tarde, a partir das 9 horas.

Amanhã estão previstos mais
depoimentos, a partir do mesmo
horário. Nestes dois dias, só tes-
temunhas da acusação serão ou-
vidas. Nos dias 30 e 31 deste mês
será a vez do depoimento das tes-
temunhas de defesa.

“A prova técnica é farta, a gente
não depende de testemunha para
confirmar a autoria e a materiali-
dade do crime. É absolutamente
robusta, então as testemunhas
vêm só somar, cada uma com sua
importâ ncia”, disse o advogado
Renan Sales, que representa a fa-
mília de Milena.

Sales destacou que é esperada a
confirmação dos fatos presentes
na denúncia, oferecida pelo Mi-
nistério Público Estadual.

“A expectativa é de que nós
consigamos confirmar os fatos na
denúncia e, ao final, que os acu-
sados sejam pronunciados”.

A assessoria do Tribunal de
Justiça afirmou que não há infor-
mações de que os réus estarão
presentes em todos os depoi-
mentos, “mas segundo o anda-
mento processual, os mesmos se-

A R Q U I VO / AT

MILENA foi assassinada a tiros
rão conduzidos ao local”.

O advogado Homero Mafra,
um dos responsáveis pela defesa
do principal suspeito de mandar
matar a médica, o policial civil e
marido da vítima Hilário Fras-
son, 44, preferiu não comentar o
assunto. O acusado responde a
processo administrativo na Polí-
cia Civil e pode ser expulso.

M A N I F ESTAÇÃO

Amigos e parentes de Milena
programaram para hoje uma ma-
nifestação em frente ao fórum, a
partir das 9h30.

“Tentaremos levar o máximo
de pessoas possível para pedir
justiça, que eles fiquem presos
por toda a vida. Causaram mal
para muita gente, não só minha
prima”, disse Marcos Gottardi,
47, primo da vítima.

THIAGO COUTINHO - 22/09/2017

HILÁRIO FRASSON, marido da vítima, é apontado como mandante

SAIBA MAIS

Primeira audiência será hoje
Os próximos passos
> H OJ E será a primeira audiência pa-
ra ouvir testemunhas de acusação
indicadas no processo criminal da
morte da médica Milena Gottardi.

que os réus estarão presentes em
todos os depoimentos, mas o anda-
mento processual aponta que eles
serão conduzidos ao local.

> OS DEPOIMENTOS estão previstos
para começar às 9h, no Fórum Cri-
minal de Vitória, no Centro.

> AMANHÃ mais testemunhas vão

depor, também a partir das 9h.

> AS TESTEMUNHAS de defesa serão
ouvidas nos dias 30 e 31 deste mês,
com previsão de início às 9h.

> O TJ-ES disse, por meio de sua as-
sessoria, não ter informações de

> TAMBÉM SÃO PROCESSADOS: Es -
peridião Frasson, pai de Hilário e
sogro de Milena, suspeito de ser o
mandante do crime junto com o fi-
lho; Valcir da Silva e Hermenegildo
Palauro Filho, apontados como in-
termediários; Dionathas Alves Viei-
ra, suspeito de ser o executor; e
Bruno Rodrigues, cunhado de Dio-
nathas, acusado de fornecer a mo-
to usada no crime.

