22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca
E L E I Ç Õ ESFBI no combate às notícias falsas

FALE COM:  FABIANA TOSTES (EDITORA INTERINA)  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

O delegado federal
Eugênio Ricas vai trazer
ao País agentes dos
EUA que atuaram na
campanha presidencial
americana em 2016

SECOM/ES - 13/05/2017

Caso no Estado
da eleição de
2014 ainda
sem desfecho

Brunella FrançaA gentes do FBI (Departa-

mento Federal de Investiga-
ção norte-americano, em
português) que atuaram no com-
bate a notícias falsas nas eleições
de 2016 nos Estados Unidos virão
ao Brasil compartilhar informa-
ções e experiências com a Polícia
Federal brasileira. O encontro de-
ve ocorrer em fevereiro.

“Não sabemos ainda quando
eles chegam. Mas no próximo dia
30 haverá uma reunião lá no FBI e
serão definidos quantos agentes e
quando eles virão ao Brasil”, con-
tou o diretor de Investigação e
Combate ao Crime Organizado da
Polícia Federal, Eugênio Ricas.

O diretor afirmou que três dele-
gados e um perito da PF farão par-
te do grupo de trabalho montado
pelo ministro do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) e próximo a as-
sumir a presidência do Tribunal
Superior Eleitoral (TSE), Luiz
Fux, com o objetivo de criar um
protocolo de combate às notícias
falsas nas eleições deste ano.

“Depois que for estabelecido um
protocolo de atuação, todos os es-
tados e o Distrito Federal vão tra-
balhar de forma integrada e iguali-
tária”, afirmou.

A partir daí, deverá ser montado
um grupo de atuação em cada es-
tado, de acordo com as especifici-
dades de cada unidade da federa-
ção. “O trabalho de combate aos
crimes eleitorais é feito pelas dele-
gacias de defesa institucional. Os
grupos devem começar a atuar nos
estados assim que forem liberadas
as campanhas eleitorais”, disse.

R I CAS afirmou que as pessoas, em geral, não têm o hábito de checar as informações antes de compartilhá-las

EUGÊNIO RICAS DIRETOR DE COMBATE AO CRIME ORGANIZADO DA PF

“Precisa avançar na cultura”

A TRIBUNA – Como será o tra-
balho de combate às notícias
falsas no período eleitoral?

EUGÊNIO RICAS – O candidato
ou o partido que se sentir prejudi-
cado por uma notícia falsa deverá
representar junto ao Ministério
Público. A polícia de ofício não
tem como identificar que a notícia
é falsa, que um candidato ou parti-
do foi ofendido.

Então será preciso apontar para
o Judiciário qual é a notícia falsa e
fornecer indícios de que aquela
notícia realmente é falsa. Com ba-
se nisso, o Judiciário vai represen-
tar para a Polícia Federal e, a partir
da daí, a PF poderá atuar.

> A população pode ajudar de

alguma forma?

São duas coisas que eu acho que
a sociedade precisa fazer. Primei-
ro, é começar essa discussão de se
criar uma legislação mais moder-
na. Mesmo sendo um papel do
Congresso, a sociedade precisa
impulsionar isso. Em segundo lu-
gar, se conscientizar que é um ris-
co, um perigo divulgar informa-
ções que não são verdadeiras.

A gente precisa avançar um pou-
co mais na cultura, a disseminação
de notícias falsas ainda é muito
grande entre os brasileiros e as
pessoas não têm o hábito de che-
car antes de passar para frente.

> O que pode acontecer com
grupos políticos ou candidatos
que usarem ou criarem notícias
falsas?

A pena para quem pratica esse
tipo de crime é detenção de dois
meses a um ano e multa, só isso. E
com um detalhe: não é uma apura-
ção rápida, deve-se chegar à auto-
ria quando a eleição já terminou.

As “fake news” interferem na
consciência do eleitor, por isso po-
de interferir no pleito eleitoral. A
partir do momento que as infor-
mações que o eleitor tem não são
verdadeiras, em razão de uma no-
tícia falsa, por exemplo, a escolha
dele fica comprometida.

Um caso de notícia falsa ocorri-
do nas eleições de 2014 ainda
aguarda solução final no Espírito
Santo. Na época, uma pesquisa de
intenção de votos com dados inve-
rídicos para o cargo de governador
do Estado foi divulgada em um site
que simulava ser um portal de no-
tícias capixaba.

A página, criada com o objetivo
de divulgar a pesquisa que favore-
cia um dos candidatos ao pleito, foi
denunciada à Justiça Eleitoral em
Vitória. Atualmente, o processo se
encontra na 57ª Zona Eleitoral, de
Vila Velha, aguardando o despa-
cho do juiz eleitoral.

A investigação da Polícia Federal
apontou que a página falsa estava
hospedada em um IP (protocolo
de internet) com endereço em Vila
Velha, cujo responsável “seria o ti-
tular dos domínios 'cccaldas.com',
'cccaldas.com.br', bem como 'sa-
mus.mobi', quem poderia, em tese,
alterar, incluir e remover sítios
hospedados no mencionado IP”,
segundo o inquérito.

O dono do IP seria um empresá-
rio do ramo de tecnologia. Nem ele
e nem seu advogado foram locali-
zados pela reportagem.

Na avaliação do diretor de Inves-
tigação e Combate ao Crime Orga-
nizado da Polícia Federal, Eugênio
Ricas, a criação e a propagação de
notícias falsas na internet é um cri-
me difícil de combater devido à le-
gislação ultrapassada.

“Esse caso no Espírito Santo, que
foi bem-sucedido, demorou três
anos. Não podemos ter uma inves-
tigação que demore tanto tempo,
precisamos dar uma resposta mais
rápida para a sociedade”, disse.

LEONE IGLESIAS - 12/01/2018

Eleitores agendados serão
atendidos após o prazo

O recadastramento biométrico
para os eleitores de Vila Velha que
estiverem na fila da Central, loca-
lizada no Shopping Boulevard,
mas não conseguirem ser atendi-
dos até esta sexta-feira, será rea-
gendado para a próxima semana.
A informação foi divulgada pelo
Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES).

Funciona assim: até sexta, serão
distribuídas 2.500 senhas para
atendimento diário na Central de
Biometria. Após esse número, os
eleitores que estiverem no local
receberão uma outra senha, rea-

gendando o atendimento para a
semana seguinte, começando na
próxima segunda-feira.

A partir da próxima segunda,
com as senhas de reagendamen-
to, também serão atendidas até
2.500 pessoas por dia no local.
Mas, por enquanto, a partir do dia
22, não há perspectiva de distri-
buição de novas senhas, serão
apenas atendimentos agendados.
Segundo o TRE-ES, o objetivo
da medida é otimizar a recepção
dos eleitores que têm procurado o
serviço. O órgão informou que ca-
da eleitor receberá uma ficha pa-

dronizada e intransferível, na qual
estará escrito: “Esta senha garante
o atendimento do seu portador na
data indicada. Apresentação in-
dispensável para o atendimento. O
atendimento será procedido de
acordo com a ordem de chegada”.
Os atendimentos continuarão
ocorrendo das 10h às 18h, na Cen-
tral de Recadastramento Biomé-
trico, localizada próxima ao Ter-
minal de Itaparica. Até o último
sábado, o TRE-ES contabilizou o
recadastramento biométrico de
74,40% dos 329.723 eleitores re-
gistrados em Vila Velha.

CENTRAL DE BIOMETRIA no Shopping Boulevard: 2.500 senhas por dia

