16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Noruegueses produzem 6
vezes mais que brasileiros

Estudo aponta o Brasil
em 50º no ranking
da produtividade
no trabalho, com 68
países, atrás até da
Argentina e Venezuela

D I V U LG AÇ ÃO

PROFISSIONAIS no Brasil trabalham muito tempo e produzem pouco: padrão de vida e salário são fatores para isto

Caio MirandaProblema abordado repetidas

vezes por líderes empresa-
riais, a baixa produtividade
no Brasil em relação a outros paí-
ses foi confirmada por um levanta-
mento feito pela Fundação Getulio
Vargas (FGV).

De acordo com a pesquisa, o tra-
balhador brasileiro produz, em
média, US$ 16,80 (R$ 54,09) por
hora no serviço. O desempenho
coloca o País na 50ª colocação en-
tre 68 nações analisadas.

Para efeito de comparação, um
empregado da Noruega — líder do
ranking —, produz 6,11 vezes mais
que o brasileiro, com uma produ-
ção de US$ 102,80 (R$ 331,01) por
hora trabalhada.

Já na Alemanha, na quinta posi-
ção da lista e considerado país mo-
delo em produtividade, os funcio-
nários das empresas são 3,77 mais
produtivos que os brasileiros,
mesmo trabalhando, em média,
340 horas a menos por ano.

Se pode parecer “inj ust o” com -
parar o Brasil com nações evoluí-
das da Europa, o ranking da FGV
mostra que o País também está
atrás de outros países em desen-
vo l v i m e n t o.

Taiwan, por exemplo, está 29
posições à frente do Brasil. Já en-
tre os países da América do Sul, a
Argentina figura na 42ª colocação,
com produtividade de US$ 26,80
(R$ 86,29) por hora trabalhada.

Até mesmo a Venezuela, envol-
vida nos últimos anos em uma
profunda crise política, social e
econômica, está duas posições à
frente do Brasil, com produção por

hora de US$ 20,5 (R$ 66,01) por
t ra b a l h a d o r.

A produtividade nacional só su-
pera a de 18 países, que também fi-
guram entre os mais subdesenvol-
vidos do mundo. Os últimos dez
colocados são: Costa Rica, Indoné-
sia, Tailândia, Jamaica, Filipinas,
Paquistão, Índia, Vietnã, Bangla-
desh e o lanterna Camboja.

“O grau de qualificação da mão
de obra, a capacidade de inovar e
de difundir novas técnicas são fun-
damentais para a produtividade
do trabalho crescer. A jornada é
consequência disso”, explicou o
pesquisador da FGV e um dos au-
tores do estudo, Tiago Barreira.

Ele completou: “Tra balh adores
de países com maior produtividade
geralmente têm um padrão de vida
melhor, são mais qualificados e
têm maiores salários. Por isso, não
veem necessidade de ter mais de
um emprego ou jornada extensa”.

Herança da colonização

Acreditando que o Brasil tem à
sua frente um caminho de melho-
ria, solidez e elevação da consciên-
cia de suas potencialidades, a psi-
cóloga e sócia da Design Gente
Consultoria, Maria Rita Sales, afir-
mou que é difícil comparar nações
a partir de parâmetros divergentes
e desiguais.

“Como comparar Brasil com
Noruega, desprezando a história, o
contexto socioeconômico e políti-
co de cada realidade. Precisamos
recordar da nossa colonização e
do legado que carregamos até os
dias atuais, e o significado do tra-
balho para cada um de nós”.

Feita a ressalva, Maria Rita acre-
dita que o País precisa buscar o
crescimento da produtividade.

“Mais consciência enquanto na-

RODRIGO GAVINI — 28/01/2015

MARIA RITA: parâmetros desiguais

ção e coletividade, condições favo-
ráveis de trabalho e muito respeito
podem elevar nosso desempenho
diante das médias apresentadas na
pesquisa sobre produtividade”.

Pro d u t i v i d a d e

Comparativo entre horas trabalhadas e desempenho

RANKING DE PRODUÇÃO

P R O D U T I V I DA D E
PA Í S ES
R$ 331,01
1º No r u e ga
R$ 231,84
Irlanda
2º
R$ 210,91
3º Ho l a n d a
R$ 210,58
4º Suíça
R$ 207,36
5º Alemanha
R$ 204,47
6º Fra n ç a
7º E UA
R$ 204,14
8º Dinamarca R$ 199,96
9º L u xe m b u rg o R$ 190,30
R$ 187,08
10º Bélgica
R$ 166,15
13º I tá l i a
R$ 129,12
22º Japão
42º A rg e n t i n a
R$ 86,29
R$ 66,01
48º Ve n e z u e l a
50º B ra s i l
R$ 54,09

6

T R A B A L H A D O R ES

B R AS I L E I R O S

=

1

TRABALHADOR
N O R U EG U ÊS

EXPLICAÇÃO SOBRE O PROCESSO DE
APURAÇÃO DO LEVANTAMENTO DA FGV:
Para produzir o levantamento, os pesquisadores
dividiram o Produto Interno Bruto (PIB) pela mé-
dia de horas trabalhadas por ano pelos trabalha-
dores de cada país. Foram usados dados de 2014
— os mais recentes disponíveis — de 68 países,
do instituto americano Penn World Table, especia-
lista no assunto.

SAIBA MAIS

Camboja é o último da lista
Horas trabalhadas
> DE ACORDO com o estudo realizado
pela Fundação Getulio Vargas (FGV),
trabalhar mais não quer dizer, neces-
sariamente, mais produtividade.

> NOS PAÍSES vizinhos Argentina e Ve-
nezuela, os trabalhadores ficam
mais tempo no trabalho que os bra-
sileiros, com médias de 1.776,7 e
1.794,9 horas anuais, respectiva-
mente.

> O LEVANTAMENTO mostrou que, no
Brasil, cada pessoa ocupada traba-
lha, em média, 1.711,3 horas anuais.

> JÁ NA NORUEGA, líder de produção
na pesquisa, um trabalhador tem, em
média, 1.426 horas trabalhadas por
ano.

> NO TOP 10 da produtividade, o país
em que menos se trabalha é a Alema-
nha. Lá, cada pessoa ocupada traba-
lha, em média, 1.371,1 horas anuais.

> NO CAMBOJA, último colocado do
ranking, uma pessoa ocupada preci-
sa trabalhar, em média, 2.510,4 ho-
ras anuais, impressionantes 1.139
horas a mais que um alemão.

> NO ENTANTO, a produtividade — di -
visão do PIB nacional pelas horas
trabalhadas por cada profissional —
do País da região Sudeste da Ásia é
de apenas US$ 2 (R$ 6,44).

Qualificação é o
caminho para a
mudança, dizem
e m p re s á r i o s

Líderes empresariais do Estado
relacionam o baixo desempenho
de produtividade no Brasil à falta
de qualificação da mão de obra e a
uma insuficiência nos investimen-
tos em tecnologia e inovação.

Segundo o vice-presidente da
Federação do Comércio do Estado
(Fecomércio-ES), João Elvecio
Faé, o resultado do estudo da FGV,
que põe o Brasil na 50ª colocação
entre 68 nações pesquisadas quan-
to à produtividade, reflete o péssi-
mo planejamento na Educação.

“O investimento deve ser maciço
e são necessários 10, 20 anos para
mudarmos esse quadro. Também
precisamos qualificar professores.
Além de ganharem mal, muitos fi-
cam parados no tempo, não se re-
ciclam, até por falta de condição fi-
nanceira. A Coreia do Sul come-
çou a fazer isso há 30 anos e colhe
os resultados”.

Faé defendeu a diminuição do
peso da carga tributária, para que o
empresário tenha condições de in-
vestir mais, buscando novas tec-
nologias e diminuindo a defasa-
gem em relação a outros países.

Já para o diretor de Tecnologia,
Inovação e Produtividade da Fe-
deração das Indústrias do Estado
(Findes), Mateus Simões de Frei-
tas, o Brasil precisa melhorar em
três pontos principais de longo,
médio e curto prazos.

Os itens são, respectivamente:
investimento em educação de qua-
lidade; em inovação; e absorção de
métodos e técnicas de aumento de
produção de outros países.

“Investimento em Educação é
fundamental. Países como Japão e
Coreia adotaram essa estratégia há
décadas, buscando mão de obra ex-
tremamente qualificada. Mas, infe-
lizmente, priorizamos outros pon-
tos que não foram para esse lado”.
Freitas explicou que, atualmente,
o Brasil já investe em inovação,
com recursos públicos e privados.
“Porém, eles não se conversam, não
se alinham em um objetivo único”.
Porém, ele afirma que, com o
mundo muito mais dinâmico e in-
tegrado, o Brasil tem condições de
correr atrás do tempo perdido.

“Se a Coreia demorou mais de
20 anos, não podemos ter a ilusão
de que também vamos demorar
tanto. O mundo é outro, podemos
ter o mesmo resultado em prazos
mais curtos”, concluiu.

KADIDJA FERNANDES — 26/06/2014

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

FA É ressalta questão da Educação

