4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Abusos e infrações nas rodovias

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

FÁBIO NUNES/AT

Desde o início do ano
até ontem, a Polícia
Rodoviária aplicou
19.433 multas nas
rodovias federais que
cortam o Espírito Santo

Luiz Fernando Brumana

Somente este ano, de 1º de ja-

neiro até ontem, 19.433 mul-
tas de trânsito foram aplica-
dos nas rodovias federais que cor-
tam o Espírito Santo. Ou seja, fo-
ram 262 infrações por dia. Os da-
dos são da Polícia Rodoviária Fe-
deral, que ainda mostram as 15 in-
frações mais recorrentes.

No topo do ranking está transitar
com velocidade até 20% acima do
limite permitido na via, que resul-
tou em 5.543 penalidades. Cada
uma delas gerou multa no valor de
R$ 130,16 e quatro pontos na car-
teira dos respectivos motoristas.

Em segundo lugar está ultrapas-
sar em faixa contínua com 3.156
flagrantes. Este tipo de infração é
considerada gravíssima pelo Códi-
go de Trânsito e resulta em multa
de R$ 880,41 e sete pontos.

“As máquinas – câmeras e rada-
res – não inventam esses dados.
Elas flagram o que está sendo feito
nas rodovias. E a alta velocidade
está como primeiro do ranking no
Brasil inteiro, assim como o segun-
do lugar são as ultrapassagens in-
devidas. Uma coisa puxa a outra”,
explicou o especialista em educa-
ção no trânsito Eduardo Biavati.

Também estão em destaque, de-
vido à grande incidência, os moto-
ristas que não mantêm faróis ace-
sos nas rodovias. A infração está
em terceiro lugar no ranking da
PRF, com 2.854 multas aplicadas

Em seguida aparecem as multas
para aqueles que transitam com
velocidade de 20% a 50% acima do

IMPRUDÊNCIAS NA BR-101, NA SERRA: além de deitar sobre a moto, motociclista pilota com chinelo. Outro está descalço e sem camisa

permitido. Foram 2.603 infrações.
Vale destacar que – junto com as
infrações referentes a transitar em
velocidade 50% acima do permiti-
do com 390 incidências – aqueles
motoristas que ultrapassam o limi-
te de velocidade das vias federais
resultaram em mais de 8.500 mul-
tas em um prazo de 74 dias.

“A desobediência e a falta de res-
peito às regras de trânsito são
enormes. Se tiver uma fiscalização
ainda mais eficiente, ficaríamos
su rpre sos”, afirmou o diretor da
Associação Brasileira de Medicina
do Trânsito (Abramet), Dirceu Ro-

drigues Alves Júnior.

Ainda aparecem na lista da PRF:
deixar o motorista e passageiros de
usar o cinto segurança, conduzir o
veículo em mau estado de conser-
vação, uso de películas para cobrir
parcialmente ou totalmente os vi-
dros e até alterar o sistema de sina-
lização e iluminação do veículo.

“O motorista vê o veículo como
brinquedo e quer personalizar.
Colocam luzes no veículo, ilumi-
nação embaixo do paralamas, mu-
dam lanternas e faróis. É um total
desconhecimento das leis de trân-
sito”, diz o diretor da Abramet.

INFRAÇÕES NAS RODOVIAS FEDERAIS DO ESPÍRITO SANTO EM 2018

1º

Transitar em velo-
cidade superior à
máxima permitida em até
20%
5.543 MULTAS

2º

Ultrapassar pela
contramão na li-
nha de divisão de fluxos
opostos, contínua amarela
3.156 MULTAS

3º

Em movimento de
dia, deixar de man-
ter acesa luz baixa nas ro-
dovias
2.854 MULTAS

4º

Transitar em velo-
cidade superior à
máxima permitida em mais
de 20% até 50%
2.603 MULTAS

M U LTA
5º Conduzir o veículo registrado que não esteja

devidamente licenciado

6º Conduzir o veículo em mau estado de

conservação, comprometendo a segurança
7º Deixar o condutor de usar o cinto segurança
8º Conduzir o veículo com equipamento do sistema

de iluminação e de sinalização alterados

9º Conduzir veículo com vidro total/parcialmente

coberto por película, painéis/pintura

10º Conduzir o veículo com defeito no sistema de

iluminação, sinalização ou lâmpadas queimadas

FO N T E : Polícia Rodoviário Federal

8 93

7 22

607
449

435

390

M U LTA
11º Transitar em velocidade superior à máxima

permitida em mais de 50%

12º Dirigir veículo sem possuir CNH/PPD/ACC
13º Deixar o passageiro de usar o cinto segurança
14º Conduzir o veículo com qualquer uma das placas

sem legibilidade e visibilidade

15º Conduzir o veículo com equipamento obrigatório
em desacordo com o estabelecido pelo Contran

390

3 76
3 74
326

315

TOTA L

19 .433

M OTO R I STA comete infração ao ultrapassar caminhão na faixa contínua

Câmeras em Vila Velha
vão começar a multar

Os motoristas em Vila Velha
precisam ficar atentos. A partir de
segunda-feira, 34 câmeras espa-
lhadas na cidade serão usadas por
agentes de trânsito para multar
motoristas que forem flagrados
usando celular ao volante, avan-
çando sinal vermelho, estacionan-
do em local proibido, entre outras
i n f ra ç õ e s.

Oito avenidas serão monitora-
das pelas câmeras: Carlos Linden-
berg, Champagnat, Francelina Se-
túbal, Leila Diniz, Jair de Andrade,
Hugo Musso, José Julio de Souza e
Jerônimo Monteiro.

“Os locais foram selecionados
pelo volume de veículos e pela
quantidade de acidentes”, expli-
cou o secretário de Prevenção,
Combate à Violência e Trânsito de
Vila Velha, Oberacy Emmerich Jú-
n i o r.

Segundo ele, o monitoramento
ocorrerá 24 horas por dia por

agentes treinados que ficarão
acompanhando as câmeras na
Central de Videomonitoramento.
Pela norma do Conselho Nacio-
nal de Trânsito (Contran), as mul-
tas não podem ser aplicadas utili-
zando como base uma gravação,
ou seja, os agentes só podem mul-
tar se for em tempo real.

“A intenção não é produzir mul-
tas, mas diminuir a quantidade de
acidentes. São 270 acidentes com
vítimas em Vila Velha, oito mortos
e inclusive na faixa de pedestres.
Motoristas que avançam o sinal e
provocam mortes.”

Sobre os motoristas que avan-
çam sinal vermelha na madrugada
temendo assaltos, ele explicou:
“Orientei os agentes que façam a
distinção dos casos em que, depois
de meia-noite, uma pessoa se
aproxima do sinal, não se sente se-
gura e ultrapassa por necessida-
d e.”

