VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL CAPIXABA

Espor tes
EEEssspppííírrriiitttooo   SSSaaannntttooo   cccooommm   fffééé   nnnaaa   tttaaaçççaaa

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

JOÃO BRITO/ESFC — 27/02/2018

Um dos artilheiros do
Capixabão, Ranieri
vê o time azul e rosa
maduro para dar pela
primeira vez a volta
olímpica no Estadual

RANIERI ergue os
braços para festejar
um dos cinco gols que
fez neste Capixabão

Luiz Felipe Guerra

Em sua terceira semifinal se-

guida no Capixabão, o Es-
pírito Santo recebe o Real
Noroeste amanhã, às 16h10, no
estádio Kleber Andrade, em Ca-
riacica, com um objetivo claro:
vencer o confronto de ida para
aumentar as chances de chegar à
decisão e, assim, manter vivo o
sonho do inédito título.

“Chegamos por três anos segui-
dos ao mata-mata, mas não conse-
guimos o título em 2016 e 2017.
Agora acredito que será diferente,
temos ótimos jogadores, como os
que subiram do sub-20, como Zé
Gatinha e Henrique”, acredita Ra-
nieri, que já atuou como lateral, vo-
lante e zagueiro neste Capixabão.
Um dos artilheiros da competi-
ção com cinco gols, ao lado de
Eraldo e Vitor, ambos do Atléti-
co/ES — time que já está elimina-
do da competição —, Ranieri não
tem a ambição de terminar o Ca-
pixabão como artilheiro. Ele mi-
ra mesmo é a conquista do título.
“O importante é vencermos o
primeiro jogo. É nisso o que eu
penso para a gente continuar na
briga pelo título”, disse Ranieri,
que está no Santo desde 2015,
quando o time conquistou o

Ca p i xa b ã o

Semifinais

AMANHÃ
Espírito Santo x Real Noroeste
16h10 — Kleber Andrade

DOMINGO
Rio Branco/VN x Serra
15h00 — Olímpio Perim

GIRO RÁPIDO
Reinaldo vai trabalhar
na base do Atlético/MG
Maior artilheiro da história do
Atlético/MG, Reinaldo está de vol-
ta ao clube. Ontem, o ex-jogador,
de 61 anos, foi contratado para
exercer a função de observador
técnico das categorias de base.

“Os garotos das categorias de base
do Atlético ganharam mais uma
grande referência técnica”, escreveu
o clube ao anunciar o “re t o r n o ” do
ídolo. “Estou muito motivado”, disse
Reinaldo, em seu perfil no Twitter.

Atlético/ES só pensa na Copa Verde

acesso ao Capixabão.

Outro destaque do Santo neste
Capixabão, o atacante Zé Gati-
nha ressaltou que apesar do San-
to ter vencido o Real Noroeste na
primeira fase (2 a 0, em Águia
Branca, na segunda rodada), o
adversário está em melhor fase
neste momento.

“Vencemos daquela vez, mas
depois eles mexeram na equipe e
agora têm a vantagem de jogar
por dois resultados iguais para ir
à final. Vamos tentar reverter is-
so”, disse Zé Gatinha.

A partida de amanhã marca a
estreia do técnico Rafael Soriano,
que deixou a Desportiva, após o
fim da primeira fase do Capixa-
bão, para substituir o demitido
Cleiton Marcelino.

Soriano teve apenas três dias
para conhecer a equipe, mas o
polivalente Ranieri acredita que
o trabalho não foi prejudicado
com a substituição do treinador.
“Não vai interferir no nosso de-
sempenho, até porque ele deu
continuidade ao trabalho do
Cleiton”, explicou.

Depois da eliminação no Capi-
xabão, que significou o fim do so-
nho de ser bicampeão, o Atléti-
co/ES volta todas as suas atenções
para a Copa Verde. Nesta competi-
ção, o Galo da Vila está a um jogo
da semifinal, após bater o Cuiabá
por 3 a 2, no confronto de ida, na
semana passada, em Mato Grosso.

Amanhã, às 15 horas, o atual
campeão estadual recebe o Cuia-
bá, no estádio José Olívio da Ro-
cha, em Itapemirim, pelo jogo de
volta das quartas de final.

O Atlético/ES pode perder até
por 2 a 1 para ir à semifinal — resul -
tado inédito para o futebol capixaba
—, enquanto o Cuiabá avança com

WILDSON LESQUEVES — 06/02/2018

P I KAC H U
ao lado de
Danilo em
treino do
Atlético/ES, que
amanhã joga
em Itapemirim
contra o Cuiabá
pela partida
de volta das
quartas de final
da Copa Verde

ALE CABRAL/AGIF/ AGÊNCIA ESTADO

Sasha e garoto Rodrygo garantem
vitória do Santos na Libertadores
Após estrear na Libertadores com derrota para o Real Gar-
cilaso, no Peru, o Santos se redimiu ontem, no Pacaembu, ao
vencer o Nacional/URU por 3 a 1. O Peixe se superou mesmo
com a expulsão de Gabigol no fim do primeiro tempo. Sasha
fez dois gols e Rodrygo marcou um golaço –Oliva descontou.
Rodrygo, de 17 anos, dois meses e seis dias, se tornou o bra-
sileiro mais novo a marcar em um jogo de Libertadores.

O Santos é vice-líder do Grupo 6 com três pontos, por
ter saldo de gols superior ao Real Garcilaso. Com quatro,
o Estudiantes/ARG lidera a chave após duas rodadas.

RODRYGO bate na saída de Conde no 2º gol do Peixe

vitória por dois gols de vantagem.
Caso devolva o 3 a 2, o time de Mato
Grosso leva a disputa da vaga para
os pênaltis.

Com dois gols marcados na Co-
pa Verde, o atacante Ualisson Pi-
kachu acredita que a pressão está
nos ombros do time mato-gros-
sense, que foi eliminado, na última
quarta-feira, da Copa do Brasil ao
perder novamente para o Náutico.
“Eles precisam vencer, então, va-
mos jogar no erro deles. É assim
que temos que jogar.”

Para o jogo de amanhã, o técnico
Zé Humberto não conta com o la-
teral Marcos Felipe, lesionado. O
treinador teve ainda que adaptar a
equipe após a saída do meia Zizu
para o Brasiliense/DF. Ele optou
por escalar Franklin.

“Ele entrou bem, fez um gol (na
vitória de 3 a 2 sobre o Cuiabá, na
Arena Pantanal), jogou com cons-
ciência e velocidade. O Franklin
tem a nossa confiança”, elogiou Zé.

Filipe Luís vira dúvida
para amistosos do Brasil
O lateral-esquerdo Filipe Luís,
convocado por Tite para os amis-
tosos da Seleção contra Rússia e
Alemanha, deixou o estádio do
Lokomotiv Moscou de muletas
após a goleada por 5 a 1 do seu clu-
be, o Atlético de Madrid, ontem,
pela Liga Europa. Filipe sofreu um
trauma no perônio. Não está des-
cartada a possibilidade de fratura.
Ele deixou o campo de maca e
passará por exames médicos hoje.

