22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

Internacional
GUERRA NA SÍRIAPutin alerta para caos mundial

Aliados do ditador sírio
Bashar al-Assad dizem
que bombardeios dos
EUA complicaram
a possibilidade de
resolver o conflito

MOSCOU E DAMASCO

Os principais aliados do dita-

dor da Síria, Bashar al-As-
sad, disseram ontem que os
bombardeios de EUA, Reino Uni-
do e França a instalações militares
do regime complicaram as pers-
pectivas de resolução da guerra ci-
vil de forma pacífica.

A ação foi uma represália a um
suposto ataque químico em Duma,
reduto rebelde na periferia da ca-
pital Damasco, no último dia 7, em

“Vladimir Putin

enfatizou que, se
tais ações continuarem,
isso inevitavelmente

que ao menos 40 pessoas teriam
morrido, de acordo com oposito-
res ao regime. Os três países acusa-
ram Assad de realizar a ação, o que
ele e a Rússia negam.

Os líderes da Rússia, Vladimir
Putin, e do Irã, Hasan Rowhani,
consideraram o ataque ilegal em
telefonema entre os dois.

Segundo o Kremlin, o mandatário
russo afirmou que americanos, bri-
tânicos e franceses violaram a Carta
das Nações Unidas e, se continuam
a fazê-lo, “inevitavelmente levarão o
caos às relações internacionais”.

Já o iraniano falou a seu homó-
logo que “alguns países ocidentais
não querem que a Síria consiga es-
tabilidade permanente” e que eles
não deveriam permitir o surgi-
mento de uma nova tensão que in-
cendeie a região, informou a agên-
cia estatal Irna.

Fiadores do regime sírio, a Rús-
sia e o Irã foram os principais res-
ponsáveis por Assad ter consegui-
do recuperar a maior parte do ter-
ritório do país.

Moscou auxilia com bombar-
deios aéreos, enquanto o Irã en-
viou combatentes que atuam em
terra. Outro aliado da ditadura no
combate contra os insurgentes, o
líder do grupo radical islâmico xii-

OMAR SANADIKI/REUTERS

MILITAR grava vídeo no que sobrou de centro de pesquisas, em Damasco, capital síria. Local foi bombardeado pelos EUA

Nota do Kremlin

levará ao caos”
Assad diz que bombardeio foi
acompanhado por mentiras

ta libanês Hezbollah, Hassan Nas-
rallah, considerou que os ataques
liderados pelos EUA não foram ca-
pazes de quebrar o moral da Síria e

As declarações de apoio dos alia-
dos foram feitas no mesmo dia em
que Assad apareceu brevemente
na TV estatal recebendo uma dele-
gação de deputados russos.

A eles declarou que os bombar-
deios foram acompanhados de uma
campanha de mentiras e desinfor-
mação contra Síria e Rússia no
Conselho de Segurança da ONU.

“Estamos na mesma batalha
contra o terrorismo e pela prote-
ção da lei internacional baseada no
respeito à soberania dos países e à
vontade de seus povos.”

Ele fazia referência à resolução
pedida pelo Kremlin para conde-
nar a ação de EUA, Reino Unido e
F ra n ç a .

ALI HASHISHO/REUTERS

FOTO DE ASSAD em Damasco

A moção foi rejeitada por não
conseguir os nove votos necessá-
rios — oito votaram contra, in-
cluindo os autores, quatro se absti-
veram e China e Bolívia seguiram
os aliados russos.

Ontem, a embaixadora dos EUA
na ONU, Nikki Haley, disse que os
americanos devem anunciar hoje
uma nova rodada de sanções con-
tra a Rússia por seu apoio a Assad.
Segundo ela, as sanções afetarão
companhias que lidam com equi-
pamentos relacionados a Assad e
qualquer uso de armas químicas.

O presidente dos EUA, Donald
Trump, voltou a defender o uso da
expressão “missão cumprida” no
bombardeio na Síria.

de seus aliados.

“Se o objetivo era pressionar por
uma solução política, acho que is-
so vai complicá-la, piorar as rela-

ções internacionais e o caminho
de Genebra, se não torpedeá-lo”,
afirmou, em referência às negocia-
ções de paz da ONU.

França convence EUA
a manterem tropas

Apesar de chamar a Rússia de
cúmplice de Assad no uso de ar-
mas químicas e endossar as críti-
cas americanas aos vetos no Con-
selho de Segurança, o presidente
da França, Emmanuel Macron
afirmou ser necessário “falar com
todo mundo” para resolver a crise

U.S. AIR FORCE/REUTERS

AV I ÃO usado pelos EUA na Síria

e manteve visita a Putin, marcada
para maio.

Em entrevista, ele disse ter con-
vencido o presidente dos EUA,
Donald Trump, a manter as tropas
americanas na Síria por longo pra-
zo — na semana retrasada, o repu-
blicano havia dito que preparava a
saída de militares do país. Por ou-
tro lado, descartou uma ação mais
longa na Síria.

“Foi uma retaliação, não um ato
de guerra. Chegamos ao ponto em
que esse tipo de ataque se tornou
indispensável. O inimigo do regime
de Bashar al-Assad é seu povo.”

O chanceler britânico, Boris
Johnson, disse esperar que não se-
jam necessários novos bombar-
deios à Síria.

GIRO RÁPIDO
Estados Unidos recolhem
200 milhões de ovos
Quase 207 milhões de ovos de
uma fazenda na Carolina do Norte
estão sendo recolhidos de nove es-
tados norte-americanos depois
que 22 pessoas adoeceram, segun-
do a Administração de Alimentos
e Medicamentos.

É o maior recall de ovos nos Es-
tados Unidos desde 2010, infor-
mou o site Food Safety News. Os
ovos podem ter sido contamina-
dos com salmonela.

Kim Jong-un recebe governo chinês
e faz festa com visita artística
O líder norte-coreano Kim Jong-un se reuniu com o di-
plomata chinês Song Tao e fez a festa com uma delegação
artística liderada por Song, disse a mídia estatal norte-
coreana ontem, indicando laços mais fortes com a China
após a visita surpresa de Kim a Pequim no mês passado.
O líder norte-coreano recebeu “calorosamente” So n g
Tao e a delegação chinesa que visitou Pyongyang para se
apresentar no festival anual da primavera na capital nor-
te-coreana para comemorar o nascimento, em 1912, do
fundador do regime Kim Il-Sung.

REUTERS

Protesto contra prisão
de separatistas catalães
Seis meses após as primeiras
prisões de figuras do movimento
de independência catalão, milha-
res de pessoas protestavam ontem
em Barcelona contra a detenção
de nove separatistas acusados de
rebelião. Elas também pedem um
diálogo político.

Eles são acusados de rebelião,
crime punível com até 30 anos de
prisão. Alguns foram indiciados
por mau uso de fundos públicos.

KIM JONG-UN recebeu o diplomata Song Tao

