Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Não adianta inflação baixa se não tem

Lula deve ficar preso
por 10 anos, no mínimo

e m p re go”

Ministro Eduardo Guardia (Fazenda) avisando que saída da crise não é para já

A estimativa é de magistrados que não atuam no caso e cri-
minalistas, alguns deles com clientela de investigados na
Operação Lava a Jato: o ex-presidente Lula permanecerá no
sistema carcerário pelo prazo mínimo de dez anos. Condena-
do na primeira sentença a 12 anos e 1 mês de prisão, ele teria
direito ao regime semiaberto dentro de dois anos, correspon-
dentes a um sexto da pena. Só que não.

Só aumenta
O problema de Lula é que, réu em
outros sete casos, cada nova conde-
nação aumentará o tempo mínimo de
permanência na prisão.
E vai aumentando
Condenado a 10 anos no segundo
caso (sítio de Atibaia), por exemplo,
a pena vai a 22 e um sexto dela cor-
responderia a 3 anos e 7 meses.
Tá feia a coisa
Há estimativas de até um século de
prisão, mas se Lula for sentenciado a
60 anos, isso o manterá no presídio
por dez anos, um sexto da pena.
Saúde nos trinques
Para ganhar regime domiciliar, a
defesa pode alegar questão de saú-
de, mas o próprio Lula tem propala-
do que está bem e com vigor de ga-
roto.
Sem foro, mais de
80 parlamentares
“dançam”
São 23 senadores enrolados na
Lava a Jato, que respondem a pro-
cesso e são investigados pela Polícia
Federal. Assim como os deputados,
eles não precisam deixar os cargos
no Congresso para disputar a reelei-
ção. Mas se não forem reeleitos, per-
derão de vez o foro privilegiado e
seus processos vão para a primeira
instância da Justiça, nas mãos de
Sérgio Moro. Entre os deputados são
mais de 60 os enrolados na Lava a
J at o .

Calafrios
Caso emblemático, o sena-
dor Renan Calheiros (MD B-
AL) é alvo de 18 inquéritos no
STF. Sem reeleição, vai à pri-
meira instância.

Marca do pênalti
Os senadores petistas Gleisi (PR)
e Lindbergh (RJ) podem acabar nas
mãos de Sérgio Moro, caso não se re-
elejam.
Tucano na roda
O senador Aécio Neves (PSDB-
MG) também precisa se reeleger es-
te ano. É outro que, sem mandato, o
caso vai à mesa de Sérgio Moro.
Ê vida feliz
Hoje a Câmara dos Deputados
marcou duas sessões não-delibera-
tivas. Isso quer dizer que deputados
não são obrigados a participar. É co-
mo ter “ponto facultativo” no traba-
lho toda semana.
BB hostiliza pobres
O Banco do Brasil detesta clientes

PODER SEM PUDOR
Filé-mignon jeitoso
Político, no interior, às vezes vira juiz de
paz, delegado e até conselheiro matrimonial.
Certa vez, o deputado Péricles Rolim, da re-
gião de Sorocaba (SP), precisou levar um
papo sério com um compadre que se enrolou
com uma loira e estava prestes a largar a mu-
lher e o filho.

“Tá fazendo besteira, compadre...”
“Ah, deputado, o senhor já viu vira-lata com filé-mignon na boca? É isso que

tá acontecendo comigo...”

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Sinal amarelo

Apesar da dianteira na corrida pelo governo de SP, a nova pes-
quisa Datafolha traz dados que recomendam cautela a João Do-
ria (PSDB). A rejeição da população paulistana à sua renúncia à
prefeitura em nome de nova disputa eleitoral e o saldo final de
sua fugaz administração certamente serão explorados pelos ri-
vais. Outra ala do tucanato, porém, deve receber o levantamento
com alívio. Ele tende a pôr fim nas insinuações de que Doria seria
um “reserva de luxo” na disputa pelo Planalto.
Agora vai?
Vida real
O desempenho de Joaquim Barbo-
Mesmo eleitores que declaram pre-
sa (PSB) no Datafolha chamou a aten-
ferência pelo PSDB avaliam que a ad-
ção de expoentes da esquerda e da di-
ministração Doria deixou a desejar:
69% dos que simpatizam com os tu-
reita. Por ter alcançado até 10% das in-
tenções de votos sem nem sequer ter
canos dizem que o agora ex-prefeito
se declarado candidato à Presidência,
fez menos do que eles esperavam pe-
o ex-presidente do STF despertou nos
la cidade.
rivais o temor de que, em campanha,
De novo isso?
consiga se transformar na “ex p r e ss ã o
do centro”.
A relação entre Doria e seu padri-
nho político, Geraldo Alckmin
Nome à pessoa
(PSDB), já teve momentos melhores.
Recentes declarações em que o ex-
O PSB encomendou pesquisa na
prefeito soou dúbio sobre sua dispo-
qual apresentará ao eleitor, além do
sição em concorrer ao Planalto dei-
nome, a foto de Barbosa. Acredita que,
xaram aliados do ex-governador,
assim, ele obterá pontuação ainda
pré-candidato à Presidência, de ore-
m a i o r.
lha em pé.
No grito
O PT também prepara levantamento
próprio, com o ex-presidente Lula co-
mo nome do partido. A partir de quar-
ta-feira, se não houver sinalização de
que o Supremo pode tirar Lula da pri-
são, a sigla vai tentar nacionalizar atos
a favor do petista, com ênfase no Nor-
deste.
Deu para ti?
O novo Datafolha aplacou rumores
de que a prisão de Lula teria impulsio-
nado Jair Bolsonaro (PSL). Como se
manteve no patamar anterior, rivais
agora acham que ele finalmente bateu
no teto.
Nada pessoal
Alvo de apuração no Conselho Na-
cional do Ministério Público por um
post em rede social no qual tratou um
pronunciamento do presidente Michel
Temer como ato de “c o va r d i a ” e prova
de que ele não tem qualificação para o
cargo que ocupa, o procurador Carlos
Fernando dos Santos Lima apresen-
tou defesa.
Nada pessoal II
“Esclareço que se trata de uma crí-
tica contra atitudes e comportamen-
tos públicos relacionados à função e
representação exercida pelo presi-
dente, e não de um ataque à sua pes-
soa”, disse o procurador da Lava a Ja-
to. No texto questionado, ele criticava
discurso em que Temer atacou o ex-
procurador Rodrigo Janot.
Ti ro t e i o
“A pesquisa mostra que manjados
vão penar e novatos sem conteúdo
não vão se criar. Aí entra Joaquim Bar-
bosa e sua história de vida”. De Beto
Albuquerque, vice-presidente do PSB,
sobre o novo Datafolha para a corrida
ao Planalto e a marca alcançada por
Barbosa, recém-filiado à sigla.

Arrume a casa
Geraldo Alckmin decidiu nomear
seu ex-secretário da Casa Civil, o de-
putado Samuel Moreira (PSDB), coor-
denador de sua campanha em São
Pa u l o .
Arrume a casa II
Aliados acreditam que os 36% da
população que avaliam a administra-
ção do tucano como ótima e boa ainda
não assimilaram que ele é candidato
ao Planalto e que é preciso reforçar a
mensagem.
A meta
Fechada a janela de troca-troca
partidário, o DEM pretende reeleger
seus 44 deputados e fazer outros 15
novatos. Nos estados, terá até oito
candidatos a governador.

Página virada
O novo prefeito de São Paulo,
Bruno Covas (PSDB), fez ques-
tão de se distanciar das marcas
do antecessor. Exaltou a política
em discurso de estreia, encon-
trou-se com Márcio França, o ri-
val de Doria na disputa paulista,
e trouxe de volta aliado demitido
pelo ex-prefeito.

pobres, por isso já não disponibiliza
saques inferiores a R$ 50, nos caixas
eletrônicos, em todo o Brasil. Que se
vire aquele tem até R$ 49 na conta,
por exemplo.
Invasão nutella
Alunos que invadiram a reitoria da
Universidade de Brasília criaram pági-
na no Facebook para obter apoio. E
para pedir descartáveis, materiais de
higiene e “fast food”, como McDo-
nald's, claro.
Invasão raiz
Há 10 anos, estudantes invadiram a
reitoria da UnB por 15 dias até a saída
do reitor Timothy Mulholland, aquele
das magníficas mordomias que incluí-
ram apartamento de luxo por conta do
contribuinte otário.
Lobby pode passar
O projeto que regulamenta a profis-
são de relações institucionais, o lobby,
pode ser finalmente votado esta se-
mana, após dez tentativas. Qualquer
pessoa física ou jurídica, pública ou
privada, e até instituições e órgãos pú-
blicos poderão praticar o lobby, se-
gundo o projeto.
Nova e atrasada
A comissão especial que analisa a
“nova ” Lei de Licitações se baseia
num projeto de lei apresentado na Câ-
mara dos Deputados em 1995. A Lei
8.666, que regulamenta licitações
atualmente em vigor, é de 1993.
Onde mora o perigo
O projeto que altera a lei de licita-
ções, a mais desrespeitada do País,
começou com um projeto obrigando o
contratado a notificar o órgão público
sobre eventuais subcontratações que
fizer. O perigo mora nos 228 projetos
apensados de lá para cá. Muitos deles
criando brechas.
Pensando bem...
...para quem prometia “parar o País”
se Lula fosse preso, simpatizantes do
petista não conseguiram emplacar
nem uma greve.

I n t o l e râ n c i a
Agora candidato a presidente,
o ex-ministro Aldo Rebelo e stá
preocupado com as liberdades
democráticas ameaçadas pelo
elevado teor de intolerância e de
ódio na política, à esquerda e à
d i r e i ta .

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

