24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE ABRIL DE 2018

VELOCIDADE NA TERRA

Espor tes
Emoção e adrenalina logo de cara

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT

R ES U LTA D O S
Categoria carburados
TERCEIRA ETAPA
> 1º LUGAR — Fabrício Pessanha
> 2º LUGAR — Zé Campanharo
> 3º LUGAR — Fred Sampaio
QUARTA ETAPA
> 1º LUGAR — Fred Sampaio
> 2º LUGAR — Fabrício Pessanha
> 3º LUGAR — Eudimar Piffer
P O N T UAÇÃO
> 39 PONTOS — Fabrício Pessanha
> 37 PONTOS — Fred Sampaio
> 35 PONTOS — Eudimar Piffer
Categoria injetados
TERCEIRA ETAPA
> 1º LUGAR — Anailson “Liliu”
> 2º LUGAR — Éder Melhorim
> 3º LUGAR — Betinho Sartório
QUARTA ETAPA
> 1º LUGAR — Éder Melhorim
> 2º LUGAR — May ke
> 3º LUGAR — Fabrício Biro Biro
P O N T UAÇÃO
> 39 PONTOS — Éder Melhorim
> 21 PONTOS — Anailson “Liliu”
> 18 PONTOS — May ke

Nas etapas de abertura,
Éder Melhorim vê rivais
abandonarem a prova
e supera problema no
para-brisa do carro
para largar na frente

ÉDER MELHORIM
se “j o ga ” entre pneus para
comemorar sua vitória
na quarta etapa da
categoria injetados

Luiz Felipe Guerra

Teve emoção e adrenalina de

sobra na abertura do Cam-
peonato Estadual de Veloci-
dade na Terra, na tarde de ontem,
no Barródromo de Jacaraípe, na
Serra, que contou com a terceira e
quarta etapas da competição.

As duas primeiras fases, que es-
tavam marcadas para 18 de março,
foram canceladas por conta de for-
tes chuvas e serão remarcadas.

Desta vez, o clima favoreceu e os
carros foram para a pista e o públi-
co compareceu em bom número
para acompanhar a disputa nas ca-
tegorias carburados, que contou
com onze pilotos, e injetados, que
teve oito participantes.

Um dos destaques da competi-
ção foi o piloto Éder Melhorim da
categoria injetados, que ficou em
segundo lugar na prova da terceira
etapa e venceu a corrida na quarta
etapa. Na prova em que saiu ven-
cedor, Éder passou por sufocos,
mas se saiu bem no fim.

O piloto esteve na terceira colo-
cação em boa parte da corrida. A
liderança da prova era disputada
entre Anaylson Ruy, o Liliu, e Beti-
nho Sartório. Os líderes sofreram
acidentes e acabaram deixando o
caminho livre para Éder vencer a

prova, porém um obstáculo quase
tirou o primeiro lugar do piloto:
seu próprio para-brisa.

“O meu limpador de para-brisa
quebrou, me avisaram no rádio
que faltavam sete voltas. Eu não
conseguia enxergar mais nada. Pa-
rei o carro na pista, limpei o vidro
com a minha mão, voltei para den-
tro, coloquei o cinto e continuei a

corrida”, contou o Éder, que lidera
a classificação geral da categoria
com 39 pontos.

CA R B U R A D O S

Entre os pilotos da categoria
carburados, Fabrício Pessanha, o
“Carioca Maluco”, teve o melhor
desempenho da competição, e so-
mou 39 pontos.

Em uma disputa emocionante
com José Campanharo, o carioca de
Campos levou a melhor na corrida
da terceira etapa, ao fazer uma ul-
trapassagem na penúltima curva.

“Na terceira volta eu perdi a posi-
ção para ele (Campanharo), e cai
para segundo, mas em momento
nenhum eu desacreditei, fui con-
fiante e persistente e consegui recu-

perar a posição”, contou Pessanha.
Na quarta etapa, Fabrício lide-
rou a maior parte da prova, mas
acabou sendo ultrapassado no fi-
nal por Fred Sampaio e ficou em
segundo lugar.

O Carioca Maluco participou de
três etapas do campeonato no ano
passado, e esse ano pretende cor-
rer todas a etapas.

Experiência de gente grande

CENAS DA ETAPA

Entre os competidores da catego-
ria carburados no campeonato de
Velocidade na Terra, na tarde de
ontem no barródromo de Jacaraí-
pe, Serra, uma vitória do piloto mais
novo na pista chamou a atenção.

Fred Sampaio, de 32 anos, ficou
em terceiro lugar na primeira cor-

rida, válida pela terceira etapa do
campeonato, e venceu a segunda
prova, pela quarta etapa.

Fred começou a pilotar na terra
apenas no ano passado e já conse-
guiu alguns feitos no esporte.

“Entrei no meio do campeonato
no ano passado e consegui ficar

FRED SAMPAIO
comemora a vitória
na quarta etapa
da categoria
c a r b u ra d o s

em terceiro lugar geral no ano.
Agora eu vim com um carro mo-
derno e motor muito bom para a
disputa”, contou o piloto.

O piloto enfrentou problemas
com o carro no treinos antes da pro-
va. “Bateu o motor, mas a minha
equipe me ajudou e montou um
carro intacto para mim”, disse Fred.
Na primeira corrida da tarde, o
piloto largou na sexta posição, fez
uma prova de recuperação e con-
seguiu ficar em terceiro.

Já na prova seguinte, com a pista
molhada, Fred superou todos os
a d ve r s á r i o s.

“Consegui andar junto do Fabrí-
cio Pessanha (líder) o tempo todo,
ele estava com o carro que era um
'canhão'. Consegui ficar na cola
dele até passar, foi uma grande
corrida que não vou esquecer”,
afirmou o piloto.

Mesmo com a vitória, Fred é re-
ceoso. “Tudo é novidade para mim
ainda, hoje eu sigo o exemplo do
meu tio, Vadin Sampaio, que é tri-
campeão da categoria, ele é a mi-
nha inspiração”.

Com a vitória, Fred assumiu o
segundo lugar na classificação ge-
ral, com 37 pontos.

BETINHO
SA RTÓ R I O,
no carro 21,
liderava a
prova da
quarta etapa
( i n j e ta d o s )
quando ro-
dou na pista
molhada,
subiu em um
morro e aca-
bou elimina-
do.

O PILOTO
ANAIL SON
R U Y, o Liliu
(de amare-
lo), da cate-
goria injeta-
dos, ajuda
na troca de
pneus do
carro de
Thiago Be-
zerra, na
c at e g o r i a
c a r b u ra d o s .

