Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O Brasil cresce e nossa esperança

Presidente Michel Temer, em seu discurso para comemorar
os 2 anos de governo

cresce junto”

MPT exige de novela
diversidade que não pratica

O próprio Ministério Público do Trabalho (MPT) não pratica
a política que, em nome da diversidade racial, impõe à TV Glo-
bo sob pena de a empresa responder a ação judicial. O MPT
notificou a emissora para contratar mais atores negros para
uma novela que nem havia sequer estreado, mas não faz o
mesmo: no MPT, são negros apenas 9 dos seus 776 integran-
tes. Algo como 1,16% do total de procuradores.

elegerem em 2014 superaram os
R$ 688,6 milhões. Na Eleição de
2006, o valor total foi de R$ 252,5
milhões, pouco mais de meio milhão
por parlamentar. Para 2018 a nova lei
eleitoral limitou o custo da campa-
nha de deputados federais a “ape -
nas ” R$ 2,5 milhões cada. Ou seja,
total de quase R$ 1,3 bilhão.
Multiplicou por cinco
O custo da campanha da bancada
de 513 deputados federais cresceu
cinco vezes: foi de R$ 252 milhões em
2006 para R$ 1,3 bilhão este ano.
História vai mudar
Centro de três operações da Fede-
ral, a JBS foi a maior doadora da Câ-
mara em 2014: 177 deputados dividi-
ram (oficialmente) R$ 53,4 milhões.
Bilhão nos estados
Serão eleitos 1.024 deputados es-
taduais em outubro, a custo máximo
de R$ 1 milhão cada. Só os eleitos
custarão mais de R$ 1 bilhão.
Elogios valiosos
Em conversas informais, o minis-
tro Luís Roberto Barroso tem elogia-
do o desempenho de dois persona-
gens do governo Temer: os presiden-
tes do Banco Central, Ilan Goldfajn, e
da Petrobras, Pedro Parente.
Minha diária,
minha vida
Dinheiro saindo pelo ralo é coisa
que não se vê: somente em 2018, o

Faça o que eu digo
A assessoria do MP do Tra-
ba lho confirmou que existem
apenas seis mulheres e três
homens negros procuradores.
71,26% são brancos.

No geral, apenas 2%
Estudo das universidades Cândido
Mendes, UFRJ e UFMG revela que,
até 2016, eram negros apenas 2%
dos integrantes do MP da União.
Maioria branca
O Centro de Estudos de Segurança
e Cidadania da Cândido Mendes con-
clui: a maioria do MP é de homens
brancos, com pais universitários.
Mulheres são minoria
As mulheres representam 51% da
população, mas no ministério públi-
co não passam de 30% do total, se-
gundo o levantamento.
Eleição de deputados
federais custará
R$ 1,3 bilhão
Segundo dados do Tribunal Supe-
rior Eleitoral, o total de doações para
os atuais 513 deputados federais se

governo pagou diárias a 63.377 servi-
dores. Foram R$ 89 milhões para a
turma viajar e se hospedar por nossa
conta, no Brasil e no exterior.
O choro é livre
O primeiro ex-presidente brasileiro
condenado por corrupção cumpre pe-
na por corrupção há mais de um mês.
Não é nada, não é nada, não é nada
mesmo: seu amigão Sérgio Cabral está
preso há 18 meses.
D e s i n t e re ss e
c o n ta g i a n t e
Pesquisa CNT/MDA avaliou o grau
de foco do brasileiro na Copa do Mun-
do da Rússia: 42% dizem não ter inte-
resse nenhum e outros 30,7% estão
“pouco interessados”. Desinteresse
maior só pela eleição.
Eleição e
Segurança Pública
O Monitor de Temas FGV/DAPP, que
monitora o Twitter, identificou a Elei-
ção 2018 como o segundo tema mais
comentado desde o dia 8, no Brasil.
Mas, Segurança Pública ainda é o te-
ma mais comentado na rede.
Acefalia
Continua vaga, no Ministério dos
Direitos Humanos, a Coordenação de
Direito à Memória e Verdade e Apoio à
Comissão sobre Mortos e Desapareci-
dos. Mesmo após a revelação da CIA
de que assassinar covardemente os
opositores era uma política de gover-
no, na ditadura.
Lava a Jato
A Lava a Jato é, de longe, no Twitter,
o tema mais associado ao debate so-
bre a corrupção no Brasil. É o que mos-
tra levantamento da FGV/DAPP, levan-
do em consideração 62.458 tweets.

PODER SEM PUDOR
Adesão coincidente
Em reunião da executiva do DEM (ex-
PFL) em 2002, o então prefeito do Rio, Cé-
sar Maia, fez um discurso imaginando ma-
neiras de continuar governista, aderindo ao
governo do PT, recém-eleito. “Se o PT aderir
às ideias pefelistas, nós poderemos aderir
ao governo Lula”, disse. Na terceira vez que o prefeito usou a palavra “aderir ”,
ACM corrigiu:

“Não diga aderir, diga 'coincidir'”.
A gargalhada foi geral. Mas não houve adesão, tampouco coincidência.

Já foi melhor
A Odebrecht já foi a maior em-
preiteira brasileira, bajulada pelos
políticos. Mas depois da Lava a
Jato, no Congresso, só se vê Ode -
brecht na marca do cafezinho em
(algumas) lideranças da Câmara.

Pergunta na escola
Agora que tem lei proibindo, acabou
mesmo o bullying no Brasil?

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Levanta e anda

Segredo de polichinelo
A Comissão Nacional da Verdade
analisou apenas 6% de toda a docu-
mentação entregue pelo governo
americano entre 2014 e 2015 com in-
formações relevantes sobre abusos
na ditadura militar.
Diante dos olhos
Duas das três remessas chegaram
depois que a Comissão finalizou seu
relatório, em dezembro de 2014. As le-
vas que ficaram de fora tinham 651 dos
694 documentos enviados pelos EUA.
Minha circunstância
Segundo José Carlos Dias, ex-mi-
nistro da Justiça, a comissão não pô-
de analisar o restante por não ter mais
“força jurídica” para a tarefa. Agora, o
governo brasileiro pediu novamente
aos EUA toda a papelada relacionada
à prática de tortura e morte durante a
d i ta d u ra .
Diz que fico
Auxiliares de Michel Temer apostam
que o general Joaquim Silva e Luna
permanecerá à frente do Ministério da
Defesa até o fim do governo, ainda que
na condição de interino. O Presidente
já teria dado o sinal aos militares.
Vou ou racho
Após reunião com a diretoria, Mi-
guel Torres, presidente do Sindicato
dos Metalúrgicos de São Paulo, defi-
niu que, se o deputado Paulo Pereira
da Silva (SD-SP) não lhe passar a pre-
sidência da Força Sindical, sua entida-
de vai se desfiliar da central.
Pago para ver
O deputado terá que se licenciar do
comando da Força para disputar a
eleição e já indicou o secretário-geral,
João Carlos Gonçalves, para o posto.

Com o tucano sob pressão e empacado nas pesquisas, auxi-
liares de Geraldo Alckmin (PSDB-SP) tentam convencê-lo a am-
pliar sua presença nas redes sociais e na imprensa. A ideia do
time do presidenciável é lançar novos produtos para canais de
internet, como o YouTube, e aumentar o número de entrevistas a
rádios. Uma das propostas é gravar conversas do ex-governador
com eleitores em ambientes comuns, como padarias, pelo País.
Os primeiros testes devem começar nesta semana.
Me dê motivos
Nas bancadas do PSDB, foi pesado
o impacto de pesquisa recente do ins-
tituto MDA que registrou o crescimen-
to da rejeição ao presidenciável tuca-
no. A avaliação é a de que Alckmin está
sendo visto como o nome do esta-
blishment numa eleição marcada pela
repulsa à política.
Pa l p i t e
Aécio Neves (PSDB-MG), que res-
tringiu sua atuação aos bastidores,
tem repetido dentro e fora do tucana-
to que, mesmo com o cenário adverso,
Alckmin tem chances. Como? Ele se-
ria beneficiado pelo pragmatismo do
e l e i t o r.
Menor dos males
Para o mineiro, o voto da exclusão,
aquele que leva à escolha de um nome
pela rejeição maior a outra opção,
muito tradicional nas disputas de se-
gundo turno, desta vez se dará já na
primeira etapa da corrida.
Moeda de troca
Em encontro ontem, Carlos Siquei-
ra, do PSB, e Gleisi Hoffmann, presi-
dente do PT, identificaram a possibili-
dade de fechar alianças em dez esta-
dos. Os arranjos serão submetidos a
demais dirigentes das duas siglas.
Aqui não
Um acerto em PE, porém, continua
vinculado à questão nacional: o PT só
abre mão de candidatura no estado se
o PSB apoiar Lula.
Vida que segue
Os petistas fecham hoje o calendá-
rio de lançamento da candidatura de
Lula. A sigla ainda discute o formato
dos atos, já que o ex-presidente está
preso, mas o Nordeste deverá ser pal-
co de um dos maiores.
De formiguinha
Uma ideia é mesclar eventos gran-
des com reuniões pequenas. Dirigen-
tes do PT defendem que o partido res-
gate modelo antigo, com parlamenta-
res indo a pequenas cidades, munidos
de um banquinho e um megafone para
falar com o povo.
Freio de arrumação
A articulação do DEM para tentar
atrair o PR para o seu bloco eleitoral
passa pelo temor de que o partido de
Valdemar da Costa Neto feche com
Jair Bolsonaro (PSL). Esse cenário,
dizem dirigentes democratas, amplia
as chances de o deputado chegar ao
segundo turno.

Direita, volver
Aliados de João Doria (PSDB)
avaliam que o governador Márcio
França (PSB), adversário do tu-
cano na sucessão paulista, ten-
tou fazer um aceno ao eleitor con-
servador com a homenagem à PM
que matou um ladrão no sábado.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

