VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 16 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  19

I n ve s t i m e n t o
de 117 milhões
em terminal do
Porto de Vitória

Um novo terminal portuário em
Vitória terá investimento previsto
de R$ 117 milhões e deve criar em-
pregos e oportunidades nos próxi-
mos anos.

O terminal será destinado à mo-
vimentação de combustíveis e tem
como objetivo aumentar o movi-
mento no porto, além de acabar
com o problema de desabasteci-
mento no Estado.

O anúncio foi feito na tarde de
ontem pela Agência Nacional de
Transportes Aquaviários (Antaq).
Denominado VIX30, o novo ter-
minal terá como carga apenas gra-
néis líquidos e irá ocupar uma área
de 74. 156 m . O prazo do contrato
é de 25 anos.

A previsão de receita será de R$
35 milhões ao ano. O próximo pas-
so é a elaboração de um relatório
para ser enviado ao Tribunal de
Contas da União (TCU), que irá
analisar a viabilidade da obra.
Com sinal verde, o edital para iní-
cio das obras será divulgado.

A previsão é de que o edital seja
publicado em setembro deste ano,
com o início das obras em 2020.

Ec o n o m i a

Presidente da EDP será
obrigado a depor em CPI

Executivo não
compareceu ontem à
reunião na Assembleia
para explicar o motivo
da suspensão de
contrato com Banestes

KADIDJA FERNANDES - 06/04/2018

Kayque FabianoO coordenador da Comissão

Parlamentar de Inquérito
(CPI) da Sonegação dos
Tributos, deputado Enivaldo dos
Anjos (PSD), afirmou em uma reu-
nião extraordinária realizada on-
tem que o diretor-presidente da
EDP Escelsa no Espírito Santo,
Michel Nunes Itkes, será convoca-
do coercitivamente, ou seja, obri-
gado a prestar esclarecimentos à
CPI.

Os depoimentos serão anexados
ao trabalho conduzido pela As-
sembleia sobre o fim do convênio
da fornecedora com o Banesfácil.
Os diretores-presidentes da
EDP e do Banestes foram convo-
cados para a reunião, mas somente
o dirigente do banco, Michel Sar-
kis, compareceu.

Michel Nunes Itkes chegou a
enviar um advogado como repre-
sentante da empresa, o que não foi
aceito pelo presidente da CPI.

Segundo o deputado Enivaldo,
caso o diretor-presidente da EDP
se recuse mais uma vez a compa-
recer à sessão, será usada força po-
licial. “O presidente da EDP terá
que vir aqui na próxima semana,

FIM DO CONTRATO entre EDP e Banestes tem provocado longas filas nos locais que recebem o pagamento

S EC O M / E S

nem que seja por meio da polícia.
Queremos falar com o presidente,
não com advogados”, disse.

O presidente do Banestes, Mi-
chel Sarkis, disse durante a reu-
nião que a EDP foi a responsável
pelo fim da prestação do serviço
de recebimento de contas de ener-
gia elétrica feita pelo banco.

Segundo Michel, “as operações
de recebimento de faturas da EDP
no Estado estavam causando pre-
juízos ao banco. Foi então elabora-

do um novo modelo de acordo e
passado à concessionária de ener-
gia mediante uma proposta de rea-
juste nos valores cobrados da em-
presa, que não foi aceita”, contou.
A resposta não convenceu o de-
putado, que considerou a medida
irresponsável. Segundo Enivaldo,
“a rede bancária do Banestes não é
como outra qualquer, porque ela é
pública”.

De acordo com o deputado, “o
pagamento de contas por meio da

rede de postos do Banestes, o Ba-
nesfácil, corresponde a cerca de
25% dos impostos dessa natureza
recebidos pelo Estado,”.

Comunicado da nova convoca-
ção, o presidente da EDP deverá
comparecer à próxima reunião da
CPI, na terça-feira, às 11h.

Procuradas, as assessorias da
EDP Escelsa e do Banestes reitera-
ram que contribuirão com todas as
informações que forem solicitadas
pela Comissão.

Preço da gasolina volta a subir

Quem procurou um posto de
combustíveis para abastecer na
Grande Vitória percebeu que o
preço da gasolina está ainda mais
alto. Postos chegaram a registrar O
aumento de R$ 0,20 por litro. O
preço mais alto encontrado pela
reportagem de A Tribuna foi de
R$ 4,49.

Dos 19 postos pesquisados on-
tem, 13 declararam que o valor su-
biu, cinco informaram que o preço
não foi reajustado nesta semana e
apenas em um posto o valor do
combustível ficou menor: passou
de R$ 4,03 para R$ 3,99.

O Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Estado do Espírito Santo (Sindi-
postos-ES) informou que o preço
da gasolina na refinaria aumentou
R$ 0,3915 nos últimos dois meses.
No mesmo período, de acordo
com a pesquisa semanal de preços
da Agência Nacional do Petróleo
(ANP), o preço médio de venda da
gasolina pelos postos no Espírito
Santo subiu R$ 0,184.

O sindicato ressaltou ainda que
o preço é responsabilidade de cada
posto e que não se pode generali-
zar a prática comercial.

A Petrobras, em nota, alega que a
política de preços adotada pela
empresa para gasolina e diesel
vendidos às distribuidoras tem co-
mo base o preço de importação e
mais os custos que importadores
teriam.

Além disso, a Petrobras destacou
que o preço da gasolina repassado
às distribuidoras é responsável por
32% do produto final e que outros
fatores interferem no custo final.

THIAGO COUTINHO - 16/03/17

GASOLINA: litro chega a R$ 4,49

VARIAÇÃO NOS PREÇOS

Quanto custa o litro
Vitória
Auto Posto Marlin
> E N D E R EÇ O : Av. Leitão da Silva.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,179 o litro.

Antes estava R$4,07.
Posto Atlântico
> E N D E R EÇ O : Av. Dante Michelini.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,39 o litro.

Antes estava R$ 4,19.
Posto Modelo
> E N D E R EÇ O : Av. Vitória, 2667.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,15 o litro.

Antes estava R$ 4,07.
Auto Posto Beira-Mar
> E N D E R EÇ O : Av. Beira-Mar.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,159 o litro.

Antes estava R$ 4,079.
Cariacica
Posto Jardim América do Gás
> E N D E R EÇ O : Av. Espírito Santo, 87.
> GASOLINA COMUM: 4,10 o litro. An-

tes estava R$ 4,06.
Posto Oasis
> E N D E R EÇ O : Rodovia BR-262.
> GASOLINA COMUM: 4,07 o litro. An-

tes estava R$ 3,97.
Vila Velha
Posto Cristóvão Colombo
> E N D E R EÇ O : Av. Cristóvão Colombo.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,179 o litro.

Antes estava R$ 4,079.
Posto Costa Azul
> E N D E R EÇ O : Rodovia do Sol.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,29 o litro.

Antes estava R$ 4,19.
Se r ra
Posto Auto Serviço Gasvix
> E N D E R EÇ O : Rodovia BR-101 Norte.
> GASOLINA COMUM: R$ 4,49 o litro.

Não informou o preço anterior.

Fo n t e : Postos citados.

PORTO: início das obras em 2020

Apar tamentos
de alto padrão
com parcelas
de R$ 990

O fundo de investimento Oppor-
tunity fez ontem o pré-lançamen-
to de venda dos 139 apartamentos
da torre Tribeca, na Enseada do
Suá, em Vitória.

O prédio conta com sete opções
de planta, que variam de estúdios a
coberturas duplex. As unidades
custam a partir de R$ 330 mil e o
financiamento conta com parcelas
mensais a partir de R$ 990.

O Tribeca faz parte do empreen-
dimento Highline Square, lançado
no final do ano passado. O projeto
prevê ainda a construção de um
shopping, uma torre comercial e
dois prédios comerciais. A previ-
são de conclusão da obra é em fe-
vereiro de 2021.

A torre comercial já foi vendida
para a Universidade Vila Velha,
que vai expandir sua atuação para
Vi t ó r i a .

Todas as lojas do shopping e
75% dos apartamentos da outra
torre residencial, a Soho, também
já foram vendidas.

