22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

Federal abre 500 vagas
com salário de até 23 mil

São chances para
delegado, perito
criminal, agente
e escrivão de polícia
e papiloscopista, todas
de nível superior

BETO MORAIS/AT

Caio MirandaAgora é pra valer! Depois de

muita espera, a Polícia Fe-
deral publicou edital para o
concurso que vai oferecer 500 va-
gas para atuar em todo o País.

As oportunidades são para os
cargos de delegado, perito criminal,
agente de polícia, escrivão de polí-
cia e papiloscopista. As remunera-
ções chegam a, aproximadamente,
R$ 23 mil. Todas as vagas exigem
nível superior.

As inscrições poderão ser feitas
a partir da próxima terça-feira e
vão até o dia 2 do mês que vem, no
site www.cespe.unb.br/concur-
sos/pf_18. As taxas variam entre
R$ 180 e R$ 250.

A primeira etapa será de provas
objetiva e discursiva, em 19 de
agosto; exame de aptidão física pa-
ra todos os cargos (13 e 14 de outu-
bro); prova oral — apenas para o
cargo de delegado (13 de novem-
bro); e prova prática de digitação —
para o cargo de escrivão de polícia,
também em 13 de novembro.

Além disso, ainda haverá: avalia-
ção médica (17 e 18 de novembro) e
psicológica (6 de janeiro do ano que
vem); e avaliação de títulos para os
cargos de delegado e de perito cri-
minal, com caráter classificatório.
A segunda etapa do concurso te-
rá Curso de Formação Profissio-
nal, a partir do ano que vem, de ca-
ráter eliminatório e sob a respon-
sabilidade da Academia Nacional
de Polícia, no Distrito Federal, po-
dendo ser desenvolvidas ativida-
des, a critério da Administração,
em qualquer estado do País.

O candidato será submetido à
investigação social, de caráter uni-
camente eliminatório, no decorrer
de todo o concurso, desde a inscri-
ção até o ato de nomeação. Ele
também poderá ser avaliado em
exame antidrogas.

MARIA JOSÉ está de olho em uma vaga de agente da Polícia Federal e começou a estudar há dois meses

De olho em uma vaga de agente
da Polícia Federal, a advogada Ma-
ria José Santana Ramos, 36, come-
çou a estudar há dois meses, em
um cursinho preparatório, de se-
gunda a sexta-feira.

Ela ainda complementa os estu-
dos durante o horário de almoço e
até durante a noite, depois que
chega do curso. Além disso, Maria
José faz treinamentos físicos de
três a quatro vezes por semana.

Segundo a advogada, o concurso
une o útil ao agradável: a chance de
trabalhar com o que gosta e a esta-
bilidade de um órgão público.

“O gosto pela profissão já é anti-
go. Espero uma prova difícil e con-
corrência acirrada. Por isso é im-
portante o cursinho, porque te dá
um direcionamento”, completou.

“O gosto pela

é antigo. Espero
uma prova difícil e

profissão já

concorrência acirrada”

Maria José Ramos, candidata

SAIBA MAIS

Inscrição a partir da próxima terça
Edital publicado
> A POLÍCIA FEDERAL publicou edital
de concurso com 500 vagas para
cinco cargos de nível superior.

vembro); psicológica (6 de janeiro de
2019); e investigação social (1º a 16
de janeiro do ano que vem).

> SA L  Á R I O S : de R$ 11.983,26 a

R$ 22.672,48.

> CA RG OS : agente (180 vagas); dele-
gado (150 vagas); escrivão de polícia
(80 vagas); perito criminal (60 va-
gas); e papiloscopista (30 vagas).

> SÃO 373 vagas para ampla concor-
rência e reserva de vagas para ne-
gros (100 chances) e pessoas com
deficiência (27 oportunidades).

> PARA A ESCOLHA do local de atua-
ção, serão disponibilizadas vagas,
preferencialmente, nos estados do
Acre, Amapá, Amazonas, Mato
Grosso, Mato Grosso do Sul, Pará,
Rondônia, Roraima e Tocantins, e em
unidades de fronteira.

> P R OVAS : objetiva e discursiva (19 de
agosto); exame físico (13 e 14 de ou-
tubro); prova oral (13 de novembro).
> AVA L I AÇ Õ ES : médica (17 e 18 de no-

> CURSO DE FORMAÇÃO: realizado pe-
la Academia Nacional de Polícia, no
Distrito Federal, nos períodos prová-
veis de 8 de abril de 2019 a 6 de se-
tembro do mesmo ano, para o cargo
de delegado; de 15 de abril a 6 de se-
tembro de 2019, para perito criminal;
e de 8 de abril a 6 de setembro do ano
que vem, para os cargos de agente,
escrivão de polícia e também papi-
l o s c o p i s ta .

> I N S C R I Ç Õ ES : a partir da próxima ter-
ça-feira, até o dia 2 do mês que vem.
> TAXAS DE INSCRIÇÃO:R$ 180 para os
cargos de agente, escrivão de polícia
e papiloscopista; e R$ 250 para os
cargos de delegado e perito criminal.
> AS INSCRIÇÕES podem ser feitas no
site www.cespe.unb.br/concur-
sos/pf_18.

Fo n t e : Ed i ta l .

Prova será sem
surpresas e boa
para candidatos
antenados

Especialistas e professores afir-
mam que agora é hora de acelerar
a revisão de conteúdos, especial-
mente resolvendo questões de
provas anteriores da organizadora,
o Cebraspe.

E sairá na frente quem estiver
por dentro do noticiário, pois a
prova vai cobrar atualidades.

Organizador tradicional dos
concursos da Polícia Federal (PF),
o Cebraspe é conhecido por ser
uma banca que não apresenta
muitas surpresas nas provas.

Isso é o que afirmou um profes-
sor de Matemática e Raciocínio
Lógico de um cursinho preparató-
rio. Segundo ele, o raciocínio lógico
cobrado pela prova da Federal tem
nível de complexidade menor.

Já nas questões de atualidades e
para a prova de redação, um pro-
fessor de Geopolítica e Atualida-
des aposta em temas contemporâ-
neos. Ele lembrou que a banca exi-
ge muita atenção na leitura das
q u e st õ e s.

D I V U LG AÇ ÃO

CANDIDATOS em prova: atenção

Aprovados terão
aumento já em 2019
Os candidatos que forem
aprovados no concurso da Polí-
cia Federal já vão ter aumento de
salário no próximo ano.

No fim do ano passado, foi pu-
blicada uma lei que prevê rea-
juste de até 37%, a ser pago em
três parcelas até 2019, para ser-
vidores da Polícia Federal, Polí-
cia Rodoviária Federal e outras
categorias. A remuneração para
delegado, por exemplo, pode
chegar a quase R$ 31 mil.

GIRO RÁPIDO
Sai edital para privatizar
distribuidoras de energia
O governo publicou ontem edi-
tal para privatização das seis dis-
tribuidoras de energia da Eletro-
bras que operam no Norte e Nor-
deste do País. Deficitárias, as em-
presas atuam em Alagoas, Acre,
Amazonas, Roraima, Rondônia e
Piauí. A privatização tem sofrido
atrasos devido a não aprovação pe-
lo Congresso da MP 814 vista co-
mo importante para reduzir incer-
tezas sobre passivos das elétricas.

Tabela do frete cria
cartel, diz ministério
O Ministério da Fazenda enviou
uma nota técnica ao Supremo Tri-
bunal Federal em que critica o tabe-
lamento de frete do transporte de
carga por rodovias.

Segundo o documento, o tabela-
mento poderia se tornar “cartel ins-
titucionalizado pelo Estado”. A ta-
bela é um dos pontos do acordo feito
pelo governo para por fim à greve.

RODRIGO GAVINI — 2 8 / 05 / 2 0 1 8

GREVE dos caminhoneiros

Economia do País
crescia até a greve
Após dois meses de retração, a
atividade econômica no Brasil vol-
tou a crescer em abril. O Índice de
Atividade do Banco Central (IBC-
Br) divulgado ontem indicou alta
de 0,46% em abril ante março. De
janeiro a abril, o indicador regis-
trou elevação de 1,55%, no melhor
resultado desde 2014.

A recuperação, porém, provavel-
mente foi freada em maio pela gre-
ve dos caminhoneiros.

Odebrecht negocia a
Braskem para sobreviver
Três semanas após fechar em-
préstimo de R$ 2,6 bilhões e hon-
rar dívidas vencidas, a Odebrecht
anunciou ontem acordo de exclu-
sividade com a holandesa Lyon-
dellBasell para vender a Braskem.
A petroquímica é a sexta maior
do mundo e vale R$ 39 bilhões. O
grupo baiano tem 38,3% do capital
e a Petrobras 36,1%. O negócio cria-
ria a maior petroquímica do mun-
do com receitas de R$ 182 bilhões.

