32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO B

PORTUGAL
PORTUGAL

ESPANHA
ESPANHA

MARROCOS
MAM RROCOS

IRÃ
IRÃ

CR7 fala em título. Quem duvida?

CR7 abriu o placar logo no iní-
cio, de pênalti. Depois colocou a
equipe na frente em 2 a 1. E no fim,
quando a Fúria vencia por 3 a 2, fez
um golaço de falta.

A empolgação é tanta que o astro

já fala em buscar o título.

“Eu trabalho há muitos anos e

c o n f i o  m u i t o  e m
mim. Temos de
destacar o po-
der de rea-

ção da equipe, nós saímos na fren-
te, depois a Espanha ficou em van-
tagem, mas não desistimos. Creio
que foi um empate justo. Espanha
teve certo controle do jogo, Portu-
gal teve oportunidades e foi um
bom jogo”, disse o atacante.

Cristiano Ronaldo atingiu
mais uma marca pessoal. Com
os três gols de ontem, ago-
ra marcou nas últimas
q u a t ro  e d i ç õ e s  d e
M u n d i a l  ( 2 0 0 6 ,
2010, 2014 e 2018).
O atacante  se
mostrou satisfeito,
mas reiterou que o
importante foi a
atuação de Por-
tugal.

“Sem dúvida
estou muito fe-
liz, é uma marca
pessoal bonita,

C R I ST I A N O
RONALDO
esbraveja ao
comemorar seu
terceiro gol na
estreia de
Portugal na
Copa da Rússia
diante da
Es p a n h a

PAULO SOUZA

mais uma na minha carreira. Mas
para mim o mais importante é o
que a seleção fez”, afirmou o arti-
lheiro da Copa, até o momento.

Cristiano Ronaldo fez questão
de dividir os méritos com os com-
panheiros. Na avaliação do atacan-
te, Portugal deixou claro que tem
condições de fazer uma grande
Copa do Mundo na Rússia.

“Fomos até o fim. Temos que dar
méritos à equipe e vamos acreditar
até o fim. Portugal enfrentou uma
das equipes que são favoritas ao tí-
tulo e se comportou bem. Mostra-
mos que podemos fazer um bom
torneio”.

Na próxima quarta-feira, Portu-
gal enfrenta Marrocos. Caso con-
quiste uma vitória, pode se aproxi-
mar de uma vaga nas oitavas de fi-
nal, dependendo do resultado de
Espanha x Irã.

“Portugal vai tentar passar da fa-
se de grupos. Sabemos que é difí-
cil. Então vamos pensar jogo a jo-
go. É isso que temos que fazer. Não
somos favoritos, mas candidatos.
Vamos dar nosso melhor. Contra
Marrocos é tentar ganhar e dar um
passo para passar de fase”, com-

pletou o craque.

Diego Costa
comemora gols,
mas lamenta o
resultado final

Ele não fez três gols, mas mar-
cou dois. Diego Costa, brasileiro
naturalizado espanhol, ficou feliz
com a sua atuação diante de Portu-
gal, mas lamentou o resultado no
fim, já que a Espanha vencia até os
42 minutos do segundo tempo.

“Aconteceu de tudo. Marquei
dois gols, foi um jogo lindo para a
torcida, mas não foi o resultado
que queríamos por tudo que fize-
mos na partida. Tivemos o contro-
le, mas o futebol tem dessas coisas.
Merecíamos ganhar”, analisou.

Questionado sobre a atuação de
Cristiano Ronaldo, Diego Costa
disse que é preciso torcer antes pa-
ra que o craque não esteja nos seus
melhores dias: “Ele estava inspira-
do. Faz diferença”.

CR7 abriu o placar aos 4 minutos
de pênalti, Diego Costa, com um go-
laço, empatou 20 minutos depois.
Aos 43, CR7 fez 2 a 1. Aos 9 minutos
do segundo tempo, Diego Costa em-
patou e Nacho fez 3 a 1 para a Espa-
nha, aos 12. Mas aos 42, CR7, de falta,
empatou o jogo para Portugal.

“Eu trabalho há muitos

anos e confio muito em
mim. Creio que foi um empate
justo. Espanha teve certo
controle do jogo, Portugal teve

chances e foi um bom jogo”

Cristiano Ronaldo, craque de Portugal

MICHAEL DALDER/REUTERS

BOUHADDOUZ é consolado após marcar gol contra

Conmebol quer expulsar
presidente da CBF
A Conmebol quer a cabeça do
presidente da CBF, Antonio Carlos
Nunes. O voto do Brasil no Marro-
cos para sede da Copa de 2026,
quando o combinado era votar na
América do Norte, não foi digerido
pela entidade que manda no fute-
bol sul-americano.

Ao que tudo indica, a crise só vai
ter fim quando o Coronel Nunes,
como gosta de ser conhecido, dei-
xar o conselho da Conmebol.

“Agora sou o idiota”, lamenta
marroquino por gol contra na estreia
No duelo dos dois “azarões ” do Grupo B da Copa —
mesmo grupo de Portugal e Espanha —, o Irã contou com
a sorte nos acréscimos do segundo tempo para vencer o
Marrocos por 1 a 0, ontem à tarde, em São Petersburgo. O
gol do jogo foi contra do atacante marroquino Bouhad-
douz, de cabeça, tentando cortar cruzamento na sua
área em cobrança de falta. “Agora eu sou o idiota, mas
vou administrar a situação”, lamentou o jogador.

O Irã, com três pontos, lidera o Grupo B, já que Portugal

e Espanha empataram no outro jogo da chave.

Com três gols marcados,
Cristiano Ronaldo evita
derrota de Portugal para
a Espanha na estreia e,
após empate em 3 a 3,
já pensa no troféu

SOCHI, RÚSSIAMagnífica. Assim pode-se

definir a atuação do cra-
que Cristiano Ronaldo na
estreia de Portugal na Copa do
Mundo. Diante da Espanha, no jo-
go mais esperado do Grupo B, o
craque, melhor do mundo por cin-
co vezes, fez os três gols do empate
em 3 a 3 e evitou uma derrota na
tarde de ontem, em Sochi.

PORTUGAL 3 X 3 ESPANHA

ESTÁDIO: FISHT

Rui Patrício; Cédric, Pepe,
José Fonte e Raphael
Guerreiro; William Carvalho,
João Moutinho, Bruno

Fernandes (João Mario) e Bernardo
Silva (Quaresma); Gonçalo Guedes
(André Silva) e Cristiano Ronaldo.
T ÉC N I C O : Fernando Santos

De Gea; Nacho, Piqué,
Sergio Ramos e Jordi
Alba; Busquets, Koke,
David Silva (Lucas

Vázquez), Iniesta (Thiago Alcântara)
e Isco; Diego Costa (Iago Aspas).
TÉCNICO: Fernando Hierro

GOL S: primeiro tempo — Cristiano
Ronaldo, aos 4 minutos, Diego Costa,
aos 24, e Cristiano Ronaldo, aos 43.
Segundo tempo — Diego Costa, aos
9 minutos, Nacho, aos 12, e Cristiano
Ronaldo, aos 42
JUIZ: Gianluca Rocchi (ITA)
PÚBLICO: 43.866 pagantes

GIRO RÁPIDO
Modric perde a calma
em entrevista coletiva
Na véspera da estreia da Croácia
na Copa do Mundo — pega hoje a
Nigéria, às 16 horas, pelo Grupo D
—, o meia Modric não gostou de
ser perguntado sobre a prisão do
seu empresário, Zdravko Mamic,
um dia antes, na Bósnia, por pecu-
lato e evasão fiscal.

“É Copa do Mundo, não outras
coisas. Quanto tempo você se pre-
parou para fazer esse tipo de per-
gunta”, disparou o meia, irritado.

