4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 16 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Aposentado baleado após
levar fechada no trânsito

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Ao parar na pista para
um outro veículo sair
da garagem, em Vila
Velha, aposentado
levou uma fechada
e um tiro nas costas

Simony Gilbert
Kananda Natielly

Jéssica CardosoDepois de levar uma fechada

de um motorista armado,
enquanto trafegava pela rua
São Francisco, no bairro Santa
Inês, em Vila Velha, um aposenta-
do, de 66 anos, foi atacado a tiros e
baleado no ombro.

O crime aconteceu na noite de
quinta-feira. Nenhum suspeito de
ter atirado contra o carro da vítima
foi localizado e preso pela polícia.
Algumas pessoas presenciaram a
cena.

De acordo com informações de
investigadores do Departamento
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o atentado aconteceu por
volta de 21 horas.

A vítima saiu da casa onde mora,
na Praia da Costa, para ir até um bar
na região, onde o crime aconteceu.
No momento em que foi passar por
um quebra-molas, o aposentado te-
ria levado uma fechada de um veí-
culo cinza, com vidros escuros, que
não foi identificado.

“Passei por uma rua, em que
uma caminhonete saía da garagem
e esperei o motorista fazer a ma-
nobra. Depois, passei por ele e o
carro de vidro escuro, que estava
colado atrás de mim, avançou pela
minha esquerda e parou no que-
bra-molas, bem na minha frente”,
contou o aposentado.

A vítima disse que assim que deu
uma freada, desviou pela esquerda
e deixou o veículo seguir em fren-
te. Mas, segundos depois, ouviu
disparos e percebeu que tinha sido
baleado no ombro.

Testemunhas, porém, afirma-
ram que logo após a fechada, os
dois veículos pararam e os moto-
ristas conversaram por um tempo.
Ninguém soube dizer qual foi o
conteúdo da conversa.

Depois, o motorista teria coloca-
do parte do corpo para fora do veí-
culo e atirado. Os disparos atingi-
ram o vidro traseiro do carro do
aposentado e o porta-malas.

A vítima, ao perceber que tinha si-
do atingida, dirigiu por quatro qui-
lômetros até a casa onde mora e pe-
diu ajuda à mulher, que é médica.

O aposentado foi socorrido e le-
vado para um hospital particular de
Vitória. A bala ficou alojada no om-
bro esquerdo. Ele não soube dizer o
modelo do veículo e quantos ban-
didos agiram. O atentado será in-
vestigado pela Delegacia de Crimes
Contra a Vida, de Vila Velha.

JÉSSICA CARDOSO

PSICÓLOGA Cássia: autocontrole

“Mo t o r i s ta s
cada vez mais
impacientes ”,
diz especialista

VÍTIMA contou que saiu de casa, na Praia da Costa, para ir encontrar amigos, quando no trajeto aconteceu o ataque
IDOSO BA L EA D O

“Dirigi por 20 minutos, ferido”

Depois de receber alta do hospi-
tal, ontem, o aposentado, de 66
anos, baleado em Vila Velha, con-
versou coma reportagem de A Tri-
buna e falou que nunca tinha pas-
sado por uma situação dessas no
t râ n s i t o.
A TRIBUNA – O que aconteceu
de fato no dia do crime?

APOSENTADO – Saí de casa, por
volta das 20 horas, para encontrar
amigos. Depois de passar por um
laboratório, na avenida Castelo
Branco, eu entrei em uma rua à es-
querda e um carro, sem dar seta
nem nada, entrou na minha frente.
Eu buzinei, desviei e segui.
> O aconteceu depois?
Já no bairro Santa Inês, antes de
chegar ao bar, onde meus amigos

me esperavam, me deparei com
uma caminhonete que saía da ga-
ragem. Aguardei o motorista sair.
Enquanto isso, um carro cinza e de
vidros escuros, seguia atrás do
meu veículo. Não consegui ver o
m o d e l o.

> O que ele fez?
Quando a caminhonete tomou a
direção da via, fui atrás. Numa cur-
va mais a frente a ultrapassei. Mas
o carro que estava colado em mim,
passou pela minha esquerda, em
alta velocidade.

Depois, ele chegou ao quebra-
molas da rua, ele parou na minha
frente e eu parei atrás. Me afastei
do carro, desviei para a esquerda, e
quando entrei na frente dele, escu-
tei um estouro. Senti uma dor nas

costas e a camisa ficou quente.
Nessa hora, percebi que tinha sido
atingido. Depois, fui para casa e
minha esposa me levou para o
hospital. Dirigi por 20 minutos, fe-
r i d o.

> Houve discussão?
Não. Algumas pessoas da região
disseram que houve fechada de car-
ro e discussão, mas não teve isso.
> Como o senhor vê essa vio-
lência no trânsito?

Eu não aceito determinadas coi-
sas no trânsito. Não aceito! Só que
as pessoas sempre me dizem que
não iremos resolver as coisas no
trânsito como fechada, mudar de
faixa sem sinalizar com a seta,
avanço de sinal... Sou terrivelmen-
te contra.

Como foi o ataque Motorista foi fechado e atingido por tiro

1

PA R A DA
Aposentado parou para

esperar uma caminhonete sair da
garagem. Após ultrapassar a
caminhonete, um veículo que seguia
atrás passou pela esquerda em alta
velocidade, dando uma fechada.

2

D E SV I O
O veículo parou no

quebra-mola na frente do carro
do aposentado, que desviou e o
ultrapassou. O episódio aconteceu na
rua São Francisco, no bairro Santa
Inês, em Vila Velha.

3

QUATRO DISPAROS
Em seguida, o motorista do

carro, que ficou atrás, colocou a arma
para fora da janela e atirou quatro
vezes, atingindo as costas do
aposentado de 66 anos. O suspeito
de dar os disparos não foi localizado.

Fonte: Boletim de ocorrência e aposentado baleado.

Dirigir tem se tornado uma roti-
na arriscada não só para os moto-
ristas de longas viagens. Hoje, o
trânsito se tornou uma atividade de
risco até para quem percorre pe-
quenas distâncias. E o motivo não é
somente a possibilidade de envol-
vimento em acidentes. Segundo es-
pecialistas em trânsito, a impaciên-
cia que as pessoas possuem, quan-
do estão ao volante, provoca m
muitos outros problemas.

Segundo a psicóloga Cássia Ro-
drigues, a impaciência está asso-
ciada ao lado instintivo de cada
pessoa, já que o autocontrole está
dentro de cada um.

“Todos nós temos um lado ins-
tintivo. O carro faz você sair de
dentro de você. Tem gente que di-
rige e se acalma e tem gente que se
transforma, se tornando agressivo.
O autocontrole é de cada um, basta
conseguir controlar isso em nós
mesmos”, explicou Cássia.

De acordo com a especialista e
professora de engenharia de
transportes e trânsito, Mônica
Dantas dos Santos, um dos gran-
des vilões desse problema é o es-
tresse, provocado pelo tempo em
que a pessoa fica parada em con-
g e st i o n a m e n t o s.

“Irritação, impaciência e até
agressividade acabam tomando
conta de alguns motoristas, que
precisam enfrentar longas filas,
por exemplo, para chegar em casa,
após um cansativo dia de trabalho.
Isso é um reflexo da situação atual
que o país vive. As pessoas estão
muito intolerantes”, disse.

O coordenador especial de trân-
sito, que atua na Guarda Munici-
pal de Vila Velha, Wagner Lopes
Sotele Moschen, contou que em
sua experiência no atendimento às
ocorrências de trânsito, já se depa-
rou com situações de crimes, que
poderiam ter sido evitadas, caso os
envolvidos tivessem “relevado ” a
s i t u a ç ã o.

“É fato que esta aumentando,
cada vez mais, os números de bri-
gas no trânsito por motivos banais.
Sempre me deparo com ocorrên-
cias que às vezes envolvem até
morte, que tiveram início em uma
simples confusão por conta de bu-
zina ou ultrapassagem. As pessoas
já perderam o caráter, a educação
e o respeito pelo próximo”, contou
o coordenador.

