16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

A R Q U I VO / AT

ANTONIO COSME - 23/07/2016

LEONARDO BICALHO - 23/09/2016

E N T E N DA
As convenções e a lei
Convenções partidárias são reu-
niões de filiados a partidos políticos
para julgamento de assuntos de inte-
resse do grupo. Tais reuniões devem
seguir regras e critérios definidos pela
Justiça Eleitoral. Confira: 
> AS CONVENÇÕES, por lei, só podem
ter início no dia 20 de julho e devem
ser encerradas no dia 5 de agosto.

> É O MOMENTO para oficializar o total
de candidatos que cada sigla terá na
eleição. Também neste período são
formadas as coligações dos partidos.
> NA OCASIÃO também é sorteado o
número com o qual cada candidato
irá concorrer.

> AOS PARTIDOS políticos fica garanti-
do o direito de manter os números
concedidos à sua legenda na eleição
a n t e r i o r.

> OS CANDIDATOS possuem direito de
manter os números com os quais
disputaram eleição anterior, desde
que para o mesmo cargo.

> CASO O ESTATUTOdo partido não pos-
sua normas para escolha e substitui-
ção dos candidatos, nem para forma-
ção de coligações, a direção nacional
do partido deverá estabelecê-las e pu-
blicá-las no Diário Oficial da União até
180 dias antes das eleições.

AGÊNCIA ESTADO - 16/04/2017

TST: regras para reuniões

Fo n t e : Tribunal Superior Eleitoral.

ANÁLISE

Ludgero Liberato,
advogado e
especialista em
Direito Eleitoral

“ Primeiro teste
para as eleições”
“A política é o meio legítimo de
se chegar ao poder e as conven-
ções partidárias são o primeiro
teste para os que desejam sair
vencedores nas eleições.

Trata-se de processo de dis-
puta interna aos partidos, em
que os pretendentes a candida-
tos devem demonstrar que têm
apoio suficiente para que suas
candidaturas sejam viáveis.

É nas convenções que se de-
cidem as linhas gerais das alian-
ças que serão formadas pelo
partido, isto é, as coligações.

No Brasil as convenções por
vezes são apenas atos formais,
em que se homologam os nomes
daqueles que foram previamen-
te escolhidos pela diretoria.

Graças às alterações legislati-
vas de 2017, nos próximos anos
diminuirão o número de partidos
e será cada vez mais difícil cria-
rem-se novos. O financiamento
público voltará as atenções para
critérios de repartição dos recur-
sos partidários, criando pres-
sões cada vez maiores por de-
mocracia interna nos partidos.”

MANNATO, VIDIGAL E LELO: enquanto o PSL marcou convenção para o dia 31, PDT aguarda encontro nacional e MDB deve ter definição no fim do prazo

Partidos já se preparam
para as convenções

Ao menos 12 siglas
marcaram data para
definir candidatos e
coligações para as
eleições. Prazo vai de
sexta ao dia 5 de agosto

Andreia FoegerNa corrida pela formação de

coligações, partidos políti-
cos já se movimentam para
agendar as convenções, que vão
definir oficialmente os nomes e o
total de candidatos que entrarão
na disputa deste ano. De acordo
com o Tribunal Superior Eleitoral

SAIBA MAIS
O que os partidos vão realizar
neste mês:
> PPS: realiza convenção no dia 5, a
partir das 9 horas, na Câmara de Vi-
tória. Analisa coligação com PSB e
P H S.

> PDT: aguarda convenção nacional,

(TSE), as convenções partidárias
só podem ser realizadas a partir da
próxima sexta-feira, com término
no dia 5 de agosto.

Pelo menos 12 siglas já definiram
as datas, dentre elas o PSL, que
realiza encontro no próximo dia
31, com presença do presidenciá-
vel Jair Bolsonaro. Quem garante é
coordenador da campanha no Es-
tado, Carlos Mannato. “Vamos fa-
zer uma grande programação. Bol-
sonaro vem aqui para apresentar
os candidatos”, diz.

O PMB se reúne no dia 23, às 15
horas, na Assembleia. O Podemos,
da pré-candidata ao governo Rose
de Freitas, realiza convenção no
dia 2 de agosto. O partido confirma
presença do presidenciável Álvaro

Dias. Já o PSB, do pré-candidato
ao governo Renato Casagrande,
define alianças no dia 4 de agosto.
Outros partidos, porém, prefe-
rem adiar a decisão. O PDT, presi-
dido no Estado pelo deputado fe-
deral Sérgio Vidigal, espera con-
venção nacional para definir ru-
mos no Espírito Santo. “A conven-
ção nacional do PDT acontece no
dia 20 deste mês. Vamos aguardar
esse encontro para depois definir-
mos as alianças”, diz Vidigal.

O PTB de Serjão Magalhães for-
ma bloco com PV, PSC, PTC,
Avante e PPL, e aposta na forma-
ção de convenção conjunta, ainda
sem data. “O blocão está bem con-
solidado. Formamos grupo de in-
teresses comuns. São mais de 10

meses de planejamento e nos pró-
ximos dias vamos finalizar essa
definição”, diz Serjão.

Segundo o presidente do PV, Fa-
brício Machado, a convenção da
sigla será no dia 5, às 13 horas, na
Câmara de Vitória, devido à agen-
da do partido.

Já o PMN terá encontro nacional,

previsto para o próximo dia 28.

Também estica as conversas o
MDB do governador do Estado,
Paulo Hartung, que descartou a
reeleição. Com isso, a sigla só deve
oficializar os candidatos na última
semana do prazo. “P re c i sa m o s
reordenar as alianças e conversar
muito para formar as coligações”,
diz o presidente regional, deputa-
do federal Lelo Coimbra.

no dia 20, para definir os rumos no
Es ta d o .

> PMB se reúne no dia 23, às 15 horas,

na Assembleia

> P T: realiza encontro no dia 28.
> PSL : a convenção contará com pre-
sença do presidenciável Jair Bolso-

KADIDJA FERNANDES - 14/11/2017

BOL SONARO
VEM AO
ESTADO p a ra
reunião de seu
partido, o PSL,
que será
re a l i z a d a
em Vitória

naro, no dia 31, a partir das 18 horas
no Álvares Cabral, em Vitória.

> PMN: aguarda resultado de conven-
ção nacional, prevista para o dia 28.
No Estado, o partido conversa com
Pros, PP, PSDB, Avante e Podemos.
Agenda de agosto:
> PODEMOS: se reúne no dia 2
> PHS: confirma convenção no dia 4, a
partir das 14 horas, na Câmara de Vi-
tória. O partido angaria vaga de vice
na chapa do pré-candidato Renato
Casagrande (PSB).

> PSB: realiza convenção no dia 4.

Conversa com o PPS, PHS e PDT.

> PRP : reúne-se dia 5, a partir das 9
horas, na Assembleia. Dentre os pré-
candidatos a deputado estadual tem
o delegado Lorenzo Pazolini.

> PV: Reúne-se no dia 5, às 13 horas, na

Câmara de Vitória

> R E D E: reúne-se em convenção no
dia 8, às 19 horas, no Centro Comu-
nitário de Laranjeiras, na Serra. O
partido conta com 35 pré-candida-
tos, sendo 10 a deputados federais.
Para o Senado, a sigla conta com o
pré-candidato Fabiano Contarato.
Indecisos:
> MDB mantém conversas com diver-
sos partidos, dentre eles o PSDB, e a
convenção deve ficar para a última
semana do prazo, previsto em lei.

> PSDB, PATRIOTAS E DEM: sem defini-
ção de data. Prometem esticar con-
versas com diferentes partidos.

> PTB, PSC, PTC, AVANTE E PPL: con -
versam há 10 meses, para formação
de blocão, inclusive com o PV. Prome-
tem agendar convenção conjunta.

Fonte: Partidos consultados.

