18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 16 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

ADEMIR RIBEIRO — 01/02/2015

ANTONIO MOREIRA — 28/02/2018

Rejeição encarece
campanha na internet

SÃO PAULO

Festejada pelos políticos como
uma alternativa mais em conta
em tempos de escassez de recur-
sos para campanhas eleitorais, a
propaganda paga nas redes so-
ciais tem surpreendido os mar-
queteiros pelo custo crescente e
resultado prático cada vez mais
difícil de ser alcançado.

A depender do conteúdo de
uma publicação patrocinada no
Facebook, se paga até R$ 2 por
uma “curtida” ou novo “fã”, con-
tra R$ 0,50 até o começo do ano.
Por causa do valor considerado
elevado, pré-candidatos já passa-
ram a reavaliar suas estratégias
de Marketing nas redes sociais.

Segundo especialistas, os pre-
ços seguem dois fatores: a rejeição
do eleitorado em geral diante de
um anúncio político na sua pró-
pria página da rede social, o que
dificulta a aceitação do conteúdo
transmitido; e a falta de transpa-
rência das empresas no momento
da cobrança do serviço – diferen -
temente de emissoras de TV e rá-
dio, não há uma tabela de preços
única para páginas nas redes.

A ferramenta que impulsiona

posts pagos no Facebook, por
exemplo, funciona como num
leilão. É possível impulsionar a
partir de R$ 1.

O anunciante determina o va-
lor que deseja investir, o público
que quer atingir (discriminando
sexo, idade e cidade), o período
da ação de publicidade e a meta a
se alcançar, como número de
curtidas ou novos seguidores, os
chamados “fãs”.

Entre os presidenciáveis, o uso
da ferramenta é diversificado.
Tem quem não use esta ferra-
menta, como o ex-ministro Ciro
Gomes (PDT) e o deputado fede-
ral Jair Bolsonaro (PSL-RJ).

Há quem o faça com parcimô-
nia, como a ex-ministra Marina
Silva (Rede) e o ex-governador
Geraldo Alckmin (PSDB), com,
respectivamente, dois e um
anúncios, até a sexta-feira passa-
da. O terceiro grupo é formado
por quem investe pesado.

O presidenciável do Novo, João
Amoêdo, por exemplo, gasta cer-
ca de R$ 35 mil por mês com o
impulsionamento de posts. O va-
lor é 10% maior em relação ao
que estava previsto inicialmente
por sua equipe.

ROBERTO JAYME/ASICS/TSE — 2 7 / 05 / 2 0 1 4

NEVES diz que regras do impulsionamento em redes sociais são genéricas

Especialistas cobram do
TSE mais transparência

Especialistas em Direito Elei-
toral ouvidos pela Agência Esta-
do consideraram insuficientes as
regras criadas pelo Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) para regu-
lamentar conteúdo patrocinado
por candidatos nas eleições deste
ano. Eles defendem maior trans-
parência, principalmente no caso
dos critérios adotados para a for-
mação de preços.

Para o ex-ministro do TSE
Henrique Neves, as regras do im-
pulsionamento são muito “gené -
ricas”. “Nos anúncios em jornais,
consta o valor cobrado pela pu-
blicidade. Dessa forma, o cidadão
pode ir na prestação de contas e
checar se é o mesmo valor que o
candidato declarou. Pode tam-
bém ver se é diferente do cobra-
do a outros candidatos. É funda-
mental esse controle”, afirmou.

A tese de Neves é que, no artigo

que trata do impulsionamento de
anúncios na rede social, onde se
determina que deve constar o
CNPJ ou CPF do responsável e
um indicativo de propaganda
eleitoral, poderia também ser in-
cluído o valor gasto no post.

Ele disse que há jurisprudência
para que o tribunal corrija isso,
mas, segundo ele, o ideal seria
que fosse feito via Legislativo.

O advogado Gustavo Guedes,
especialista em Direito Eleitoral,
também defende que o valor pa-
go em cada patrocínio seja decla-
rado. Ele propõe, inclusive, a re-
visão da classificação empresa-
rial do Facebook, para evitar
qualquer tipo de abuso.

“Já é hora de o TSE enfrentar
uma questão importante, que é
definir se o Facebook, por exem-
plo, é ou não um meio de comu-
nicação”, disse o advogado.

NEUCIMAR tem sido porta-voz da base aliada

E N I VA L D O defende que a sigla foque nas proporcionais

Disputa por sucessor
causa racha no PSD

Escolha de nome para
ser pré-candidato ao
Anchieta colocou
Enivaldo dos Anjos
e Neucimar Fraga
em lados opostos

Andreia FoegerA escolha do sucessor de Pau-

lo Hartung (MDB) ao Palá-
cio Anchieta já provoca de-

sentendimentos entre aliados.

Na tarde de ontem, o deputado
estadual e secretário-geral do PSD,
Enivaldo dos Anjos, divulgou nota
na qual contesta as articulações
realizadas pelo presidente da sigla,
Neucimar Fraga.

Neucimar tem sido escolhido
pelas lideranças dos 10 partidos da
base aliada governista como porta-
voz para anunciar decisões do gru-
po. Para Enivaldo, contudo, as dis-
cussões sobre as alianças majoritá-

rias deveriam envolver toda a Exe-
cutiva. Ele acusa Neucimar de de-
cidir sozinho as articulações, fir-
mando apoio do PSD à candidatu-
ra de César Colnago (PSDB).

“A escolha deve ser apreciada
pela Executiva toda e acho que o
partido tem que, primeiro, fazer a
coligação na proporcional e não fi-
car sendo engolido pelo PSDB ,
que nada tem a acrescentar na co-
ligação proporcional”, escreveu o
parlamentar em nota.

Enivaldo disse ainda que a sigla
deveria manter coligação propor-
cional com o PRB e o Pros, “em
torno do Amaro Neto (PRB) para o
Senado”.

Essa não é a primeira vez que o
deputado e Neucimar divergem.
Na último dia 11, Enivaldo defen-
deu o nome do presidente da As-
sembleia Erick Musso (PRB) para
concorrer ao governo.

Na véspera, Neucimar apontou
Amaro Neto (PRB) como favorito.
“Amaro tem mais densidade elei-
t o ra l ”, disse. Amaro confirmou sá-

bado que vai disputar o Senado.

No entendimento de Enivaldo,
outra opção seria as siglas busca-
rem outras alternativas para a elei-
ção, sem definir apoio ao governo.
“O PSD deve cuidar das propor-
cionais e não ficar se metendo na
majoritária”, afirmou.

Na tarde de ontem, o presidente
da sigla, Neucimar Fraga, disse
que tem “um posicionamento e o
Enivaldo tem outro. Mas isso é
nor mal”. Segundo ele, uma reu-
nião com a Executiva foi realizada
e admitiu que pode haver diver-
gências no partido. Para Neucimar,
Enivaldo “está preocupado com as
proporcionais e é natural emitir
suas opiniões”.

O PSD busca manter os dois de-
putados estaduais que possui
(Enivaldo e Esmael Almeida) e
quer eleger, ao menos, um federal.
A reportagem tentou contato
com Enivaldo ontem, mas ele não
retornou as ligações e não respon-
deu aos questionamentos envia-
dos à assessoria de imprensa.

Rose e Malta se reúnem
para falar sobre coligações

Os senadores Magno Malta (PR)
e Rose de Freitas (Podemos) evita-
ram falar diretamente sobre o en-
contro que tiveram ontem no Es-
tado. Os dois mantêm conversas
com diferentes grupos políticos.
Malta tenta garantir palanque pa-
ra o presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL). Pré-candidata ao governo,
Rose busca espaço para o pré-can-
didato Álvaro Dias.

Por meio de nota, Rose disse que
a reunião serviu para “expor meus
pensamentos sobre o processo
eleitoral, e analisar as possíveis co-
ligações”.

Já Malta, também em nota, afir-
mou que chegou a ser convidado
para compor chapa com a senado-
ra, mas que o interesse de Rose se-

THIAGO COUTINHO - 10/10/2014

ROSE busca compor palanque

ria construir chapas proporcionais
“por ter suas dificuldades com o
palanque, até pelo fato de ter o Ál-
varo e o Bolsonaro. A gente vai
continuar conversando, pois foi
muito produtivo”. Segundo Malta,
a aliança com a senadora “é muito
antiga, mas é um momento que
precisamos ter muita conversa”.
Malta disse para A Tribuna, no
último sábado, que não foi procu-
rado pelos partidos aliados ao go-
vernador Paulo Hartung (MDB), e
que terá conversa com o pré-can-
didato Renato Casagrande (PSB)
nesta semana.

