Re g i o n a l

Médico é preso por
bater ponto e ir embora

Profissional, que
atuava na rede
pública em Piúma,
teria adulterado o
sistema eletrônico
de frequência

Roberta Bourguignon

ROBERTA BOURGUIGNON

PIÚMAUm médico que atuava em

Piúma, litoral Sul do Esta-
do, foi preso em flagrante
enquanto atendia em uma clínica
particular, por volta das 15h de ter-
ça-feira. De acordo com a prefeitu-
ra, nesse horário Bruno da Silva
Távora deveria estar em um posto
da rede municipal de saúde.

O médico foi autuado pelo crime
de inserção de dados falsos em sis-
tema de informação com o fim de
obter vantagem indevida, que tem
pena prevista de 2 a 12 anos de re-
clusão e multa. Ele pagou 50 salá-
rios mínimos de fiança e vai res-
ponder em liberdade.

De acordo com a investigação da
polícia, comandada pelo delegado
David Santana Gomes, o médico
obteve uma senha do sistema da
prefeitura e a utilizava para burlar

POSTO DE SAÚDE EM PIÚMA: denúncia partiu do próprio município

o ponto eletrônico.

A polícia aponta que ele chegava
mais tarde para trabalhar, mas
atrasava o relógio e batia o ponto
simulando que estava desde cedo
no local. Da mesma forma, adian-
tava o horário do ponto e saía mais
cedo. Outros três profissionais fo-
ram interrogados por suspeita de
participação no esquema.

O médico atuava como clínico
geral, por meio do Programa Mais
Médicos do Governo Federal, e a
investigação foi feita a pedido da
Prefeitura de Piúma.

A reportagem não conseguiu
contato com o médico. Procurado,
o Conselho Regional de Medicina
(CRM) afirmou que não poderia
se pronunciar sobre o caso.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Menino cai de telhado
ao tentar pegar pipa

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Um menino de 10 anos sofreu
fraturas de crânio e está interna-
do em estado grave na Unidade
de Terapia Intensiva (UTI) do
Hospital Infantil de Cachoeiro
de Itapemirim após cair da co-
bertura de uma residência, en-
quanto tentava pegar uma pipa.
O fato ocorreu na tarde de ter-
ça-feira no bairro Coramara.
Moradores disseram que o meni-
no escalou a residência vizinha à
sua até alcançar o telhado do
imóvel com o objetivo de pegar
uma pipa.

No entanto, ao caminhar sobre
a cobertura, feita de fibra, o te-
lhado quebrou. O menino sofreu
uma queda aproximada de qua-
tro metros e ficou desacordado.
“A casa estava vazia. Uma vizi-
nha viu a criança caindo e cha-
mou a família, senão o menino
poderia ter ficado caído por mui-
to tempo no local até alguém
perceber ”, comentou uma mora-
dora, que pediu para não ser
identificada.

O Corpo de Bombeiros foi
acionado e uma equipe esteve no
local e imobilizou a criança. Du-
rante o resgate, os socorristas
precisaram reanimar o menino.
Ele sofreu ferimentos principal-
mente na cabeça.

Segundo a assessoria de Im-
prensa do Hospital Infantil, o
menino já chegou na instituição
desacordado, com múltiplas fra-
turas no crânio e hemorragia. Ele
passou por tomografia na Santa
Casa de Misericórdia e retornou
para o hospital.

Ainda, de acordo com o hospi-
tal, até a noite de ontem ele con-
tinuava desacordado, internado
na UTI da instituição. Seu estado
de saúde é considerado grave.

O Corpo de Bombeiros fez um
alerta sobre alguns cuidados no
momento de se divertir com pi-
pas, como evitar subir em locais
altos e perigosos devido ao risco
de quedas e também não soltar a
pipa na rua para evitar acidentes
de trânsito.

ALESSANDRO DE PAULA

H O S P I TA L Infantil: internação

