30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 16 DE AGOSTO DE 2018

Internacional

PONTE QUE DESABOU NA
ITÁLIA : mais de mil pessoas
participaram do resgate das
vítimas e busca por corpos

REUTERS

Estátuda de Buda do
século 12 é devolvida

LO N D R ES

Apolícia britânica devolveu
ontem uma estátua de Buda do
século 12 roubada na Índia há 57
a n o s.

A estátua de bronze com reves-
timento em prata foi uma das 14
roubadas em 1961 do sítio arqueo-
lógico do museu do Serviço Ar-
queológico da Índia em Nalanda.
A estátua foi entregue à Alta
Comissão da Índia durante ceri-
mônia em Londres ontem para
coincidir com comemorações da
independência do país.

FEIRA

O artefato passou por diversas
mãos desde que foi roubado an-

tes de ser identificado em uma
feira em março de 2018.

“Esse caso foi um ótimo exem-
plo de cooperação entre autori-
dades da lei, comerciantes e pes-
qu isad ore s”, disse a detetive So-
phie Hayes, da unidade de arte e
antiguidades da Polícia Metropo-
litana de Londres.

“Precisamos aplaudir todos os
envolvidos na identificação e de-
volução da estátua. Já que, desde
o início, todos os envolvidos coo-
peraram completamente”, acres-
centou.

As autoridades não quiseram fa-
lar sobre valor financeiro da está-
tua, mas possivelmente ultrapassa
a cifra dos milhões caso levada a
um leilão, o que não será o caso.

TRAGÉDIA EM PONTE

Governo italiano culpa
empresa por tragédia

REUTERS

Primeiro-ministro vai
retirar concessão de
rodovias da empresa
responsável pela
ponte. Número de
mortos chega a 39

MILÃO, ITÁLIAO primeiro-ministro italiano,

Giuseppe Conte, culpou on-
tem a concessionária pela
queda de uma ponte de Gênova,
que deixou pelo menos 39 mortos,
sendo três crianças. Ele não irá es-
perar uma decisão da Justiça e da-
rá início ao processo para retirar a
concessão da empresa Autostrade
per l'Italia, responsável pela ma-
nutenção da estrutura.

Conte ainda declarou estado de
emergência de 12 meses na cidade
do noroeste do país, onde as bus-
cas por sobreviventes prosse-
guem. A empresa não se pronun-
ciou sobre o acidente.

Com a voz embargada e as mãos

trêmulas, o mecânico italiano Car-
melo Chiarenza, 36, disse que por
pouco conseguiu escapar do des-
moronamento da ponte.

Ele trabalhava em sua oficina, ao
lado da estrutura, quando ouviu
um estrondo e correu para se pro-
teger na entrada da loja, mas quase
foi atingido pelos carros que capo-
tavam em meio a telhas e concreto.
“Foi um barulho devastador.
Senti uma vibração muito forte.
Achei que fosse um terremoto”,
disse o mecânico. “Só deu tempo de
correr e me proteger, mas o pavi-
mento todo tremia e carros e cami-
nhões capotavam por cima dos gal-
pões vizinhos na minha direção.”

devastador. Senti

O acidente aconteceu por volta
das 11h40 da manhã quando um

“Foi um barulho

uma vibração muito
forte. Achei que fosse

um terremoto”

Carmelo Chiarenza, testemunha

trecho da ponte se desintegrou
durante uma forte tempestade e
caiu a 45 metros de altura, levando
cerca de 30 carros e ao menos três
caminhões com ela, de acordo
com Angelo Borrelli, chefe do De-
partamento de Proteção Civil de
G ê n ova .

Ao menos mil pessoas, entre eles
bombeiros, policiais, médicos e
enfermeiros socorristas e voluntá-
rios, trabalham no resgate das víti-
mas em turnos revezados, segun-
do a polícia italiana.

Inaugurada há 51 anos pelo en-
genheiro italiano Riccardo Mo-
randi, que emprestou o nome a
ponte, a estrutura já havia apre-
sentado problemas desde a sua
construção em 1960, por conta do
alto custo de manutenção.

“Ninguém sabe ainda se a com-
panhia responsável pela ponte es-
tava cumprindo com todas as obri-
gações de monitoramento e ma-
nutenção justamente por conta do
alto custo”, afirmou Enrico Musso,
professor do Departamento de
Economia e Transporte da Uni-
versidade de Gênova.

ESTÁTUA DO BUDA que tinha sido roubada e foi encontrada em feira

Alemanha vai adotar
o terceiro gênero

O governo alemão apresentou
um projeto de lei sobre a legaliza-
ção do “terceiro gênero” nas cer-
tidões de nascimento, o que faria
da Alemanha um país precursor
na Europa no reconhecimento
dos intersexuais.

Ao lado das opções “feminino”
e “masculino”, o documento terá
outra alternativa com a menção
“d i ve r s o ” para as pessoas interse-
xuais, segundo o projeto de lei
que ainda deve ser debatido e vo-
tado no Parlamento.

“Ninguém deve ser discrimina-
do em função de sua identidade
s ex u al ”, declarou a ministra da
Justiça, a social-democrata Kata-
rina Barley, para quem a moder-
nização do Registro Civil deveria
ter acontecido há muito tempo.

O governo da primeira-minis-
tra Angela Merkel cumpre assim
uma determinação de 2017 da
Corte Constitucional, que deu
aos deputados prazo até o fim de
2018 para votar uma lei sobre o
“terceiro sexo”.

GIRO RÁPIDO
Ministro diz que nada
vai mudar em Israel
A nova lei que define oficial-
mente Israel como um Estado ju-
deu não prejudica em nada as mi-
norias que moram no país, e pro-
testos desses grupos têm apenas
objetivo de obter ganhos políticos,
afirmou o ministro israelense de
Habitação e Construção, Yoav Ga-
lant.

Israel tem cerca de dois milhões
de árabes muçulmanos, de um to-
tal de 8 milhões de habitantes,

Abdo assume comando do Paraguai
e prega reconciliação nacional
Com um discurso em que pregou a reconciliação na-
cional, o novo presidente do Paraguai, Mario Abdo Be-
nítez, tomou posse na manhã de ontem.

Na cerimônia estavam presentes o presidente Michel
Temer e os mandatários argentino, Mauricio Macri, bo-
liviano, Evo Morales, colombiano, Iván Duque, entre ou-
tros. Marito, como é chamado popularmente, afirmou em
seu discurso que seu mandato “inaugurará um Paraguai
r e c o n c i l i a d o”, e que trabalhará para que a Justiça seja
independente.

REUTERS

MARIO ABDO BENÍTEZ passou no meio da população

Trump retira privilégio
de ex-diretor da CIA
O presidente americano, Donald
Trump, revogou ontem a autoriza-
ção de segurança de John O. Bren-
nan, diretor da CIA (agência de in-
teligência americana) durante o
governo de Barack Obama.

A permissão garante acesso de
ex-autoridades de inteligência e
segurança a informações e relató-
rios confidenciais. Brennan é con-
siderado um opositor ferrenho ao
governo Trump.

