30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

RODRIGO GAVINI/AT

Ganho pode
chegar a R$ 150
mil, afirmam
e s p e c i a l i s ta s

O perfil empreendedor e a habi-
lidade de influenciar o poder de
compra de outras pessoas têm fei-
to marcas investirem em parcerias
com celebridades virtuais, que lu-
cram alto com as postagens.

De acordo com pesquisa realiza-
da pela revista Forbes, um influen-
ciador digital com mais de 5 mil
seguidores pode ganhar cerca de
R$ 2 mil por mês postando con-
teúdo patrocinado. Já um grande
influenciador, que tem mais de 100
mil seguidores, pode receber até
R$ 150 mil por campanha.

E as pesquisas confirmam essa
tendência. De acordo com estudo
da Sprout Social, 74% dos consu-
midores se orientam por meio das
redes sociais para realizarem com-
pra, o que explica a tendência das
empresas de investirem em parce-
rias com perfis famosos na rede.

A consultora de imagem Daniela
Almeida afirma que os ganhos de-
pendem da performance e da ca-
pacidade empreendedora do in-
f l u e n c i a d o r.

“Com técnicas de comunicação
e de marketing digital é possível
crescer rápido e lucrar com publi-
cidade, venda de serviços, produ-
tos, cursos on-line, treinamentos e
palestras, e esse faturamento pode
chegar a milhões”.

Ela afirma ainda que é comum
que profissionais como médicos,
psicólogos, personal trainers, pro-
fessores e nutricionistas utilizem
as redes sociais para acelerar seu
negócio ou testar uma nova área
de trabalho.

Para calcular o valor dos anún-
cios e determinar os ganhos, os es-
pecialistas sugerem considerar a
quantidade de seguidores e de
curtidas e compartilhamentos pa-
ra encontrar um preço que seja
atrativo tanto para o influenciador
quanto para o anunciante.

“Com técnicas de

comunicação e
de marketing digital é
possível crescer rápido

e faturar milhões”

Daniela Almeida, consultora de imagem

JACKELINE, KAROLINA, ISABELLA, SHIRLEY E JANE viram seus perfis multiplicarem de seguidores e ressaltam a importância de divulgar informações

ESTRELAS DO MUNDO VIRTUAL

Servidoras públicas fazem
sucesso nas redes sociais

Elas chegam a ter
87 mil seguidores,
que acompanham
fotos, vídeos, dicas
de alimentação, estilo
e maquiagem

Lucas MonteiroGanhar destaque entre os mi-

lhões de perfis e usuários
nas redes sociais não é uma
tarefa fácil, mas algumas servido-
ras públicas que moram no Estado
estão conseguindo e já alcançaram
o posto de celebridades virtuais.

Elas chegam a ter 87 mil segui-

dores interessados em acompa-
nhar fotos, vídeos, dicas de ali-
mentação, estilo e maquiagem.

Algumas estão começando a lu-
crar com postagens, como afirma a
soldado Isabella Oliveira, 24, da
Polícia Militar. “Os perfis das ser-
vidoras militares estão inspirando
mais mulheres a ingressarem nes-
sa carreira e abrindo portas para
parcerias com empresas”.

Mas, em alguns casos, a fama
chega a assustar. A bombeiro Ka-
rolina Machado, 28, diz que já foi
até abordada na rua por seguidores
enquanto participava de corrida.

“As pessoas me encontram, di-
zem que seguem meu perfil, que
são fãs dos Bombeiros, pedem di-
cas de legislação, equipamentos e

sobre concursos”.

Entre fotos e vídeos de música, a
bombeiro Jackeline Santos, 34,
conta que posta frases motivacio-
nais que já ajudaram pessoas que
sofrem de ansiedade e depressão.
“Somos muito gratas por todo
respeito e admiração que as pes-
soas têm pelo Corpo de Bombei-
ros, e percebemos isso nos comen-
tários das postagens. O perfil aca-
bou virando um meio de comuni-
cação não oficial”, afirma a cabo
Shirley Horbelt, 37, que criou um
perfil de divulgação das mulheres
do Corpo de Bombeiros capixaba.
Apesar da busca pelas informa-
ções, são as fotos e vídeos à paisa-
na, de biquíni ou em festas, que
conquistam mais visualizações.

Todas confirmam receber elogios,
mas sempre de forma respeitosa.
A guarda civil Jane Gilles, 41,
com 30 mil seguidores recebe di-
versos depoimentos de pessoas
que emagreceram seguindo suas
dicas e receitas.

De acordo com Felipe Tessarolo,
especialista em Gestão Estratégica
em Mídias Sociais, o sucesso das
servidoras públicas na internet es-
tá ligado ao prestígio das organiza-
ções das quais fazem parte.

“Estamos falando de um corpo
de uma policial militar ou de uma
bombeira, esse é um grande dife-
rencial para criar notoriedade na
rede social e se destacar em meio
aos demais que mostram beleza e
boa forma física.”

FAMOSAS DA INTERNET

DAYANA SOUZA/AT

ACERVO PESSOAL

De policial militar
a influenciadora
A policial militar Amanda
Piazzarollo viu seu número
de seguidores crescer de 3
mil para 85 mil depois que
famosos compartilharam
seu vídeo de maquiagem
para mulheres guerreiras.

“Eu dava dicas de treina-
mento físico e, na medida em
que o perfil foi crescendo,
ganhei parcerias com lojas
de suplemento, academia,
estética e roupa fitness. Não
ganho tanto dinheiro, mas
faço publicidade e quero ter
minha própria marca”.

Biquínis e
músculos
A preocupação com a
boa forma, exercícios e
treinos são os assuntos
mais postados pela solda-
do da Polícia Militar Thais
Loretti, 25, cujas redes so-
ciais são inspiradas em
atletas de fisiculturismo.

“Já li alguns comentá-
rios negativos na internet
em relação a minha expo-
sição. Mas biquíni é a coisa
mais comum que existe! As
pessoas é que levam na
maldade. Torço para que
um dia o fisiculturismo se-
ja tão respeitado quanto os
demais esportes.”

