8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Opções para evitar transfusão

Médicos afirmam que
há casos em que é
possível usar máquina
para recuperar sangue
de paciente e remédios
contra anemia

Luciana PimentelC ampanhas de doação de

sangue são feitas o ano todo
pelo Ministério da Saúde e
muitos bancos vivem no verme-
lho, com estoques abaixo do ideal.
Pouco mais de 1% da população
brasileira doa sangue anualmente
e, apesar de o percentual estar
dentro dos parâmetros da Organi-
zação Mundial da Saúde (OMS),

OS NÚMEROS

de doações de sangue são feitas
por ano no Brasil

3,4 milhões
100

hospitais nos Estados Unidos
já têm programas de
Gerenciamento e Conservação
do Sangue

especialistas brasileiros já estu-
dam novas técnicas para evitar
transfusões desnecessárias.

Entre as opções, estão medica-
mentos contra anemia e, durante
cirurgia, a cauterização de vasos
rompidos e uma máquina que re-
cupera o sangue do paciente.

Especialista em cardiologia e
médico no Hospital Beneficência
Portuguesa, de São Paulo, Antonio
Alceu dos Santos lembrou que o
sangue é o órgão mais transplanta-
do no mundo. São cerca de 14 mi-
lhões de unidades de concentra-
dos de hemácias transfundidas a
cada ano. E, como todo transplan-
te, está sujeito a complicações.

“O sangue não é 100% compatí-
vel e existe uma cultura de trans-
fundir sangue. Quanto mais san-
gue o paciente recebe, maior o ris-
co de mortalidade”, frisou Alceu.
O médico salientou que já é pos-
sível evitar uma transfusão de san-
gue em qualquer cirurgia median-
te as opções de tratamento, que
vão desde sulfato ferroso (medica-
mento contra anemia) até a utili-
zação de máquinas que recuperam
o sangue do próprio paciente.

Estudioso das opções terapêuti-
cas para transfusão, o clínico emer-
gencista e pós-graduado em Uni-
dade de Terapia Intensiva (UTI)
Werlen Souza Lopes Santos frisou
que é preciso parar o desperdício
de sangue no mundo.

“A anemia deve ser tratada pre-

D I V U LG AÇ ÃO

MÉDICOS explicam que, como todo transplante, a transfusão de sangue está sujeita a complicações no paciente

viamente. Assim, quando o pa-
ciente fizer uma cirurgia, não pre-
cisará de transfusões. O médico
pode evitar ou minimizar perda de
sangue durante as cirurgias, caute-
rizando vasos rompidos.”

Para ele, o mundo está na era do

uso racional de sangue e os médi-
cos devem sempre avaliar a real
necessidade de uma transfusão.

“Muitas vezes, mesmo com a he-
moglobina baixa, o paciente conti-
nua bem”, lembrou.

Werlen ressaltou ainda casos

onde o paciente não aceita doação
de sangue por questões religiosas.
“Se o paciente não quer, o mé-
dico tem de respeitar. Infundir
uma substância no corpo de al-
guém contra a vontade tem o
mesmo princípio do estupro.”

AS OPÇÕES PARA EVITAR TRANSFUSÃO

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Técnica cirúrgica reduz perda de sangue

1 Equipamentos que evitam
a transfusão
> ALGUMAS MÁQUINAS são capazes
de reaproveitar o sangue do próprio
paciente, evitando perdas desne-
c e ss á r i a s .

> ELAS RECUPERAM quase 100% do
sangue que seria perdido durante
uma cirurgia e trazem o benefício de
devolver sangue com o próprio DNA
do paciente, evitando reações imu-
nológicas e inflamatórias.
2 Evitar coletas excessivas
de sangue
> QUANDO O PACIENTEestá internado,
principalmente na UTI, costuma-se
retirar sangue diversas vezes ao dia,
às vezes só para seguir um protoco-

lo. Uma alternativa é utilizar tubos
pediátricos (que são menores), evi-
tando uma perda desnecessária do
m at e r i a l .
3 Medicamento endovenoso
e tópico para parar
s a n g ra m e n t o
> EXISTEM medicamentos disponíveis
em duas versões, endovenoso e tó-
pico. Eles ajudam no combate a uma
hemorragia que poderia demandar
uma transfusão.
4 Casos de anemia
> JÁ EXISTEM diversos medicamentos
para tratar esse problema sem re-
correr ao tratamento padrão com he-

motransfusão. Outro fator que pode
aumentar a tolerância à anemia é a
ventilação mecânica com 100% de
oxigênio, que assegura a oxigenação
dos tecidos, mesmo em casos de
anemia mais graves.
5 Outras técnicas
c i r ú rg i c a s
> A HEMOSTASIA detalhada e a anes-
tesia hipotensiva são técnicas que
permitem que o paciente fique com a
pressão um pouco mais baixa, resul-
tando em uma menor perda de san-
gue, já que a pressão do vazamento
de sangue para fora do corpo, duran-
te uma hemorragia, será mais baixa.

Fonte: Especialistas consultados.

“Quanto mais

mortalidade”

sangue o paciente
recebe, maior o risco de

Antonio Alceu dos Santos, cardiologista
do Hospital Beneficência Portuguesa

minimizar perda

“O médico pode

vasos rompidos”

de sangue durante as
cirurgias, cauterizando

Werlen Souza, clínico emergencista

KADIDJA FERNANDES - 09/03/2012

Justiça debate tema em audiência

A possibilidade de transfusão de
sangue em pacientes adultos, mas
que manifestam discordância por
motivo de crença religiosa, será o
tema de várias audiências públicas
que acontecem de amanhã até a
próxima quarta-feira, no Salão
Pleno do Tribunal de Justiça do
Espírito Santo (TJES). O evento é
aberto ao público.

O convite foi feito pelo desem-
bargador Samuel Meira Brasil Jú-
nior. A primeira sessão acontece
amanhã às 14 horas e será uma au-
diência social, aberta ao público
i n t e re s s a d o.

MÉDICOS e pacientes vão debater sobre transfusão no Tribunal de Justiça

Na terça-feira, a partir das 9 ho-
ras, haverá uma audiência pública
social para os demais interessados
que se inscreveram para acompa-
nhar os debates. À tarde, às 14 ho-
ras, será realizada uma audiência
pública técnica para especialistas
do meio jurídico.

Já na próxima quarta-feira, tam-
bém às 14 horas, vai haver uma au-
diência técnica, aberta apenas aos
especialistas (médicos e profissio-
nais da área).

Vinte e quatro pacientes tiveram
a inscrição aprovada para acom-
panhar a primeira audiência pú-

blica de amanhã. Dezoito também
participarão dos debates da ma-
nhã de terça-feira e outros 28 vão
participar da audiência que ocorre
a partir das 14 horas.

Na quarta-feira, dia reservado
para os debates entre os profissio-
nais da área, 18 médicos foram se-
lecionados e participam da au-
diência.

A lista com os nomes de todos os
inscritos e que tiveram a inscrição
atendida para acompanhar as au-
diências públicas está disponível
no site do Tribunal de Justiça:
h t t p :// w w w.t j e s. j u s. b r / .

