26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE SETEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a

F U T U ROPrevisto o fim
do emprego
em bancos

D I V U LG AÇ ÃO

Atividade de bancário,
assim como a de
secretária e operador
de caixa, correm risco
de extinção devido
à automação

Caio MirandaA revolução tecnológica terá

ainda mais influência no
mercado de trabalho. Um
recente estudo do Instituto Sa-
piens apontou cinco profissões
que correm risco de extinção, com
destaque para os empregos em
bancos, cujo número caiu 40% en-
tre 1986 e 2016, e que poderiam
desaparecer totalmente em 2050.
O instituto baseou seus dados
na Dares — serviço de estudos es-
tatísticos do Ministério do Traba-
lho da França. As outras áreas
que poderão ser extintas são cai-
xas de lojas e supermercados, se-
cretárias e agentes de manuten-
ção, com mais de dois milhões de

pessoas com forte probabilidade
de ver seus empregos desapare-
cerem nos próximos anos.

Para o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, as constantes mudanças
no mundo, principalmente no que
tange à tecnologia, causam trans-
formações no mercado de traba-
lho, fazendo com que diversas
profissões se tornem obsoletas e
outras novas surjam.

“Com a automatização de pro-
cessos e o uso da inteligência arti-
ficial, diversas profissões têm
passado por processos de trans-
formação, o que pode resultar em
extinção, como os bancários, que
sofrem com uso de aplicativos de
bancos”.

“Profissões têm

passado por
transformações. Os
bancários sofrem com

o uso de aplicativos”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

GISÉLIA disse que, com avanço tecnológico, é preciso planejar com cuidado a carreira para manter empregabilidade

AT UA L I Z AÇÃO

Elcio orienta que, para se man-
ter competitivo, é importante se
atualizar e buscar acompanhar as
evoluções do mercado. “Enquanto
algumas profissões entram em
processo de extinção, muitas ou-
tras surgem. É preciso buscar
atualização, não só do ponto de
vista técnico, mas do huma-
no/comportamental também”.

Segundo a psicóloga especialis-
ta em Pessoas e Carreiras Gisélia
Freitas, a inteligência artificial
avança de forma acelerada e fica
muito difícil analisar quais áreas
serão mais impactadas.

Assim, o profissional, para man-
ter a empregabilidade, precisa fa-
zer uma boa leitura das tendências
do mercado e planejar com cuida-
do a carreira.

“O avanço tecnológico não pode
ser parado. É necessário para a
evolução de alguns setores, prin-
cipalmente na cura de doenças,
por exemplo. Ou seja, temos mui-
to a ganhar com as inovações. No
geral, os ramos de tecnologia e co-
municação crescem cada vez
mais, ao ponto de haver carência
de mão de obra qualificada nessas
á re a s ”.

SAIBA MAIS

ANÁLISE

Apreensão com a desigualdade
Pre o c u p a ç ã o
> 80% DOS BRASILEIROS ac r e d ita m
que o avanço de robôs e computado-
res no mercado de trabalho vai agra-
var ainda mais as desigualdades so-
cioeconômicas no País.

D I V U LG AÇ ÃO

> O BRASIL aparece na terceira posi-
ção entre os mais apreensivos com o
aumento da desigualdade, por conta
da extinção de postos de trabalho em
detrimento do uso de máquinas.

> GR EGOS (87%) e argentinos (86%)

aparecem nas primeiras posições.

Fo n t e : Centro de pesquisas Pew Research.

G R ÉC I A lidera preocupação

“Por mais que a ciência evolua,
nada supera o ser humano”

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

“Quando se fala da tecnologia da
informação e da inteligência artifi-
cial, o primeiro pensamento que se
avizinha em várias mentes é o da
grande criação de desemprego, co-
mo se a inteligência humana e a ati-
vidade humana pudessem ser subs-
tituídas.

Ledo engano mental. Por mais que
a ciência evolua, nada supera o ser
humano. Esse é o maior enigma da
vida. Em verdade, muito mais em-

prego é criado, só que mais exigen-
tes em termos de qualificação espe-
cífica e aplicada.

As competências em generalida-
des tendem a perder empregabilida-
de. O avanço tecnológico destrói pa-
radigmas e aumenta a pressão so-
bre o ser humano, em termos de agi-
lidade mental e focal.

Bem administrado, esse avanço
pode até nos permitir maior tempo
de lazer, uma vez que dispensará

uma série de ações repetitivas que
são dispensadas.

Isso cria uma nova economia, com
menor custo de transição comercial
e produtiva.

Entretanto, convém registrar que,
muito antes de toda essa evolução
tecnológica, seres humanos produ-
ziram o que há de melhor em litera-
tura, ciência, música e pesquisa
acadêmica. O ser humano é uma
criação insuperável”.

