22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Campanha em
quartel do Bope

Capitão da reserva,
Jair Bolsonaro visitou
batalhão da PM no Rio,
tirou fotos, discursou
e encerrou com grito
de guerra: “C ave i ra ! ”

CO LU NA
DO ESTADÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Juristas se dividem entre
Bolsonaro e Haddad

Um grupo de juristas está finalizando manifesto de apoio ao
candidato Jair Bolsonaro (PSL). O texto critica o PT, a quem
acusa de ter instalado no País um “projeto de poder em detri-
mento do povo”. Candidato do PT, Fernando Haddad também
recebeu apoio de advogados. Em Brasília, está sendo elaborado
um novo documento, acusando Bolsonaro de tentar controlar o
Supremo ao propor aumentar para 21 o número de ministros.
Será lançado no próximo dia 23 e tem como um dos signatários
o ex-procurador-geral da República Cláudio Fonteles.

BOL SONARO
passou duas
horas na sede
do Bope, da
Polícia Militar
do Rio de
Janeiro, na
Zona Sul
da cidade

CA M P O… Aliados de Jair Bolsonaro
buscam entre os veteranos na Câ-
mara um deputado com “perfil con-
servador e equilíbrio moderado”p a ra
disputar a presidência da Casa. In-
terlocutores do capitão avaliam que,
se eleito, o candidato do PSL não vai
aliar-se a Rodrigo Maia (DEM-RJ).

...MINADO. Interlocutores de Bolso-
naro dizem temer apoiar Maia por
não saber como se portará com pau-
tas polêmicas como aborto e ideolo-
gia de gênero.

D I V U LG AÇ ÃO

RIOO candidato do PSL à Presi-

dência da República, Jair
Bolsonaro, fez ontem cam-
panha na sede do Batalhão de
Operações Especiais (Bope) da
Polícia Militar do Rio de Janeiro,
na zona sul da cidade. Segundo um
assessor do presidenciável, foi
uma “visita a amigos”.

Bolsonaro cumprimentou e ti-
rou fotos com policiais militares e,
em seu discurso, afirmou que a
classe militar “terá um dos nossos”
em Brasília, caso seja eleito.

O ato eleitoral em um batalhão
pode suscitar contestações na Jus-
tiça Eleitoral. A Lei das Eleições
(nº 9.504/97) proíbe o uso, em be-

BOLSONARO com policiais: “A gente tem de acreditar e tentar mudar”

nefício de candidato, partido polí-
tico ou coligação, de bens móveis
ou imóveis pertencentes à admi-
nistração direta ou indireta da
União, dos Estados, do Distrito Fe-
deral, dos territórios e dos municí-
pios, ressalvada a realização de
convenção partidária.

A norma é detalhada no artigo
73 da lei, que trata das condutas
vedadas por agentes públicos, ser-
vidores ou não, tendentes a afetar a
igualdade de oportunidades entre
candidatos nos pleitos eleitorais.

O advogado Francisco Emeren-
ciano, especialista em Direito Elei-
toral, explicou que o ato só pode
resultar em alguma punição para o

candidato depois que for analisa-
do pela Justiça.

“O fato de ele participar deste
evento, por si só, não resulta em pe-
nalidade. Só depois de demonstra-
do se gerou algum prejuízo ou in-
fluência no resultado do pleito, que
a Justiça vai analisar”, afirmou.

A visita de Bolsonaro à sede do
Bope durou cerca de duas horas.
“Fizemos a segunda maior banca-
da em Brasília, sem televisão. Isso
vem de gente como vocês. Então, a
gente tem de acreditar e tentar
mudar ”, afirmou o candidato, que
encerrou seu discurso com o grito
de guerra dos integrantes do bata-
lhão (“C ave i ra ! ”).

Haddad quer Cortella para
o Ministério da Educação

Em entrevista à Rádio Bandei-
rantes, o candidato ao Planalto
Fernando Haddad (PT) confir-
mou ontem que sugeriu o filósofo
Mario Sergio Cortella para co-
mandar o Ministério da Educação,
em eventual gestão do petista. O
presidenciável afirmou ainda que
foi recebido pelo ex-ministro do
Supremo Tribunal Federal (STF)
Joaquim Barbosa, em Brasília.

“Somos amigos faz muito tem-
po. Liguei para ele (Cortella)
quando ainda não era candidato e
falei que achava que ele deveria
pensar em ocupar o Ministério da
Educação”, disse Haddad.

Mario Sergio Cortella disse que
o presidenciável não o convidou,
nem a ninguém, para um eventual

RENATO S. CERQUEIRA/AGÊNCIA ESTADO

H A D DA D : ligação para professor

ministério. “Em outras conversas
entre mim e ele, muito antes até de
ser candidato, por várias vezes me
honrou com a lembrança de meu
nome a ser considerado para o Mi-
nistério da Educação”, disse.

Justiça manda
bloquear bens
de Perillo em
R$ 7,6 milhões

Depois de perder nas urnas, fi-
car em definitivo sem foro privile-
giado, ser preso pela Polícia Fede-
ral e ser indiciado por corrupção
passiva, lavagem de dinheiro e or-
ganização criminosa, o ex-gover-
nador de Goiás Marconi Perillo
(PSDB) sofreu mais uma derrota
ontem.

A Justiça em Goiás determinou
o bloqueio de bens do tucano e de
um ex-secretário em processo
por improbidade administrativa
que investiga supostos pagamen-
tos irregulares. A quantia máxi-
ma a ser bloqueada é de R$ 7,6 mi-
lhões. A defesa do tucano não re-
tornou.

CLICK. O deputado Esperidião
Amin (PP-SC) aproveitou o fe-
riado para comemorar sua elei-
ção ao Senado na festa da Ok-
toberfest. Amin foi o mais vota-
do no Estado.

PÚBLICO-ALVO. A pesquisa Ibo-
pe/Estado/TV Globo, divulgada on-
tem, mostra que 11% das mulheres di-
zem votar em branco ou nulo e 3%
não responderam ou não souberam
dizer. Se considerados os homens,
os porcentuais caem para 6% e 2%,
r e s p e c t i va m e n t e .

PRIMO POBRE. A rejeição a Haddad
chega a 60% entre quem ganha mais
de cinco salários mínimos e os evan-
gélicos. Já em Jair Bolsonaro, os
maiores índices de rejeição estão en-
tre quem ganha até um salário míni-
mo (43%) e nos eleitores do Nordes-
te (49%).

MONITORANDO. O PSD liberou o
apoio na eleição presidencial, mas
está consultando os diretórios para
mapear quem é Haddad e quem é
Bolsonaro. Até agora, apenas Bahia
e Sergipe informaram apoiar o petis-

D I V U LG AÇ ÃO

ta. Após levantamento, o ministro
Gilberto Kassab vai anunciar seu vo-
to no capitão reformado.

PERDEU, MAS... Com a alta rejeição
ao PSDB no Nordeste, há quem co-
memore o resultado do candidato do
senador Tasso Jereissati, General
Theophilo. Apesar de pouco conhe-
cido, ficou em segundo lugar, com
11% dos votos válidos no Ceará.

MOVIMENTO. Indicado para a pre-
sidência da Anatel, Moisés Moreira
ainda não foi sabatinado pelo Sena-
do, mas já participa de jantar com re-
presentantes das operadoras. O en-
contro ocorreu na semana passada
na casa de Fabio Andrade, ligado à
Claro. Procurado, Andrade não ligou
de volta.

OLHO GORDO. A vaga na Anatel es-
tá cobiçada porque o novo presiden-
te vai decidir onde aplicar R$ 1 bilhão
do fundo criado pelas operadoras de
telefonia para gerir os recursos arre-
cadados com os leilões de faixa de
frequência.

COBIÇA. A radiodifusão quer ficar
com esse saldo para financiar a troca
das retransmissoras de televisão,
mas isso não está previsto no edital.

AGORA VAI. Otávio de Noronha, do
STJ, quer definir o foro dos desem-
bargadores até o fim do ano. Pela
restrição do STF, os casos só iriam
para o STJ se houvesse relação dire-
ta com os cargos que ocupam. Mas
há receio de que a hierarquia com
juízes de 1.º grau possa contaminar
os julgamentos.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ta ss o
Jereissati, senador (PSDB-CE)

Sobre a bancada feminina

PRONTO, FALEI!“Nem PT, nem PSL. A maior bancada na

igualdade de direitos”

51% e 100% unida no combate à violência e por

SIMONE TEBET, líder do MDB no Senado

Câmara é a feminina, com 77, um aumento de

