28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Cientistas fazem nova
descoberta no Sistema Solar

É a primeira vez
que planetas do
tamanho de Júpiter
e Saturno são
detectados em
sistema tão jovem

D I V U LG AÇ ÃO

LONDRES, INGLATERRA

Pesquisadores identificaram

uma jovem estrela com qua-
tro planetas do tamanho de
Júpiter e Saturno em órbita ao re-
dor dela. É a primeira vez que tan-
tos planetas deste tamanho foram
detectados em um sistema tão jo-
ve m .

O sistema também estabeleceu
um novo recorde para o alcance
mais extremo de órbitas já obser-
vado: o planeta mais externo está
mais do que mil vezes mais distan-
te da estrela do que o mais interno,
o que levanta questões interessan-
tes sobre como tal sistema poderia
ter se formado.

A estrela tem apenas dois mi-
lhões de anos, uma “c r i a nç a ” em
termos astronômicos, e é cercada
por um enorme disco de poeira e
g e l o.

Este disco, conhecido como dis-
co protoplanetário, é o local onde
os planetas, luas, asteroides e ou-
tros objetos astronômicos em sis-
temas estelares se formam.

A estrela já era conhecida por-
que contém o primeiro “Júpi ter
quente”, um enorme planeta orbi-
tando muito perto de sua estrela, a
ser descoberto em torno de uma
estrela tão jovem.

Embora o Júpiter quente tenha
sido o primeiro tipo de exoplaneta
a ser descoberto, sua existência há
muito tempo intriga os astrôno-
mos porque muitas vezes se acre-
dita que ele está muito próximo de

ARTE FEITA APÓS OBSERVAÇÃO mostra como seriam os quatro planetas gigantes na órbita da estrela CI Tau

sua estrela-mãe para ter se forma-
do no local.

Agora, uma equipe de pesquisa-
dores liderada pela Universidade
de Cambridge usou o Alma, teles-
cópio gigante localizado no Ataca-
ma, para procurar por “ir mã os ”
planetários para este pequeno Jú-
piter quente.

A imagem revelou três lacunas
distintas no disco, que, de acordo
com sua modelagem teórica, pro-
vavelmente foram causadas por
três planetas gigantes gasosos
que também orbitam a jovem es-
t re l a .

Seus resultados foram relatados
na publicação científica The As-
trophysical Journal Letters e di-
vulgadas ontem.

Estrela a 500 anos-luz

A estrela, conhecida como CI
Tau, está localizada a cerca de 500
anos-luz de distância, em uma re-
gião estelar altamente produtiva
da galáxia.

Seus quatro planetas diferem
muito em suas órbitas: o mais pró-
ximo (o Júpiter quente) está den-
tro do equivalente da órbita de
Mercúrio, enquanto as órbitas
mais distantes a uma distância três
vezes maior que a de Netuno.

A descoberta levanta muitas
questões para os astrônomos. Cer-
ca de 1% das estrelas hospedam os
Júpiteres quentes, mas a maioria

dos Júpiteres quentes conhecidos
é centenas de vezes mais velha que
o CI Tau.

“Atualmente, é impossível dizer
se a arquitetura planetária extre-
ma vista no CI Tau é comum em
sistemas quentes de Júpiter por-
que a forma como esses planetas-
irmãos eram detectados, através
de seu efeito no disco protoplane-
tário, não funcionaria em sistemas
mais antigos que não têm mais um
disco protoplanetário”, disse a
professora Cathie Clarke, do Insti-
tuto de Astronomia de Cambridge,
a principal autora do estudo.

Uso da droga
LSD contra
ansiedade é
pesquisada

O LSD, uma droga que ainda
desafia o mundo, volta pouco a
pouco ao âmbito da pesquisa, 75
anos após sua descoberta em
um grande laboratório farma-
cêutico suíço.

Seu uso foi interrompido de-
pois que a Organização Mun-
dial da Saúde (OMS) alertou so-
bre seu consumo abusivo e pe-
diu para os governos tomarem
medidas a respeito.

O ácido, que a ONU considera
um psicotrópico ilícito desde
1971, ficou à margem da pesqui-
sa médica durante cerca de 40
anos, para desagrado do quími-
co suíço Albert Hofmann
(1906-2008), um dos pais do
LSD, que sempre defendeu as
virtudes terapêuticas para an-
siedade de sua descoberta.

Agora, anos depois, a droga
está a caminho da reabilitação.
“Em 2006, foi organizada uma
grande conferência em Basileia
sobre o doutor Hofmann, por
ocasião do centenário de seu
na scim ento ”, explica Hannes
Ma n g o l d .

Entre os poucos estudos au-
torizados se destaca o de Peter
Gasser, psiquiatra e psicotera-
peuta da cidade suíça de Soleu-
re. O objetivo da pesquisa, exe-
cutada com 12 pacientes, era
entender como o LSD pode aju-
dar os pacientes.

I LU ST R AÇ ÃO

MÉDICOS: testes com LSD

