VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Lojas só vão contratar para
o Natal depois das eleições

Com as incertezas
sobre quem será o
novo presidente,
comerciantes vão
chamar os temporários
apenas no mês que vem

DAYANA SOUZA/AT

E F E T I VAÇÃO
Dedicação
A vendedora Diana Vaz, 27
anos, conseguiu ser efetivada
na loja Konyk depois de ser
contratada como temporária.
“Entrei para ficar um mês e
estou há três anos. Não tinha
experiência, mas tinha força
de vontade e dedicação”.

Para se aproximar dos can-
didatos, a vendedora afirma
que a loja está abolindo o re-
cebimento de currículos por
meios eletrônicos. Os interes-
sados devem ir até a loja, con-
versar com o gerente e deixar
o currículo.

C& A
> UMA VAGA para vendedor na loja do

Shopping Boulevard.

> CURRÍCULO diretamente na loja.
Shopping Vitória
> AS VAGAS e as informações sobre
cadastro de currículos serão dispo-
nibilizados no site www.shoppingvi-
t o r i a . c o m . b r.
Unhas Design
> OITO VAGAS, sendo cinco para mani-
cure, duas para escovista e uma para
maquiador, no Shopping Vila Velha.
> CADASTRO: os interessados devem
entrar em contato pelos telefones
3533-2581 ou 3533-2281.

> R EQ U I S I TO : um ano de experiência.

Fonte: Empresas citadas.

MÁRCIO GUIMARÃES/DIVULGAÇÃO

ALGUMAS VAGAS

Oportunidades de trabalho

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente na loja.
Magia do Mar
> TRÊS VAGAS para vendedores na loja

do Shopping Boulevard.

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente na loja.
O Boticário
> UMA VAGA para vendedor na loja do

Shopping Boulevard.

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente na loja.
I tapuã
> UMA VAGA para vendedor na loja do

Shopping Boulevard.

> O CADASTRO e a entrega do currículo
devem ser feitos diretamente na lo-
ja.

Ko n y k
> 80 VAGAS para vendedores, em di-

versas lojas da marca.

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente nas lojas.
Le Chocolatier
> 11 VAGAS, sendo oito para vendedo-

res em lojas e três para a fábrica.

> CADASTRO: o currículo deve ser en-
caminhado para o e-mail adminis-
t rat i vo @ l e c h o c o l at i e r. c o m . b r
Bar e restaurante
Caranguejo do Assis
> 10 VAGAS em aberto para garçom e

ga r ç o n e t e .

> CADASTRO: o currículo deve ser en-
caminhado para o e-mail rh@caran-
g u e j o d o a ss i s . c o m . b r.
Sonho dos Pés
> DUAS VAGAS para vendedores na lo-
ja do Shopping Boulevard, em Vila
Ve l h a .

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente na loja.
Mini Kilo
> DUAS VAGAS para vendedores na lo-

ja no Shopping Boulevard.

> CADASTRO e entrega do currículo di-

retamente na loja.
Metal Nobre
> UMA VAGA para vendedor no Shop-

ping Boulevard.

DEGUSTAÇÃO: Le Chocolatier está com 11 vagas para as lojas e a fábrica

Lucas MonteiroDiante das incertezas na eco-

nomia causadas pela turbu-
lência eleitoral, os empresá-
rios do Estado estão deixando para
novembro o início das contrata-
ções temporárias de fim de ano,
que normalmente começam no úl-
timo trimestre.

Esse período (novembro a de-
zembro), que normalmente con-
centra de 10% a 15% do reforço no
quadro de funcionários para as
vendas de Natal, desta vez deve
concentrar até 25% das vagas ex-
tras, segundo dados da Confedera-
ção Nacional do Comércio (CNC).
Para José Lino Sepulcri, presi-
dente da Federação do Comércio
do Espírito Santo (Fecomércio), a
indefinição no cenário político,
aliada à crise econômica, tornou o
consumidor e o próprio varejo
mais cautelosos.

“O poder de compra está aquém
do esperado. Há uma onda de inse-
gurança política e econômica que
nos deixou à deriva e muito preo-
cupados. Por isso, os empresários
estão aguardando o desfecho da
eleição para presidente para co-
meçar de fato as contratações. E a
expectativa é que as vendas cres-
çam gradativamente com a volta
da confiança do consumidor”.

Apesar de começarem um pou-
co mais tarde, os números de con-
tratações devem ser os mesmos do
ano passado, como informou José
Carlos Bergamin, vice-presidente
da Federação das Indústrias do
Espírito Santo (Findes).

“A expectativa, mesmo com a cri-
se econômica, era de que as contra-
tações fossem maiores do que no
ano passado, mas talvez até tenha-

mos uma pequena queda no setor
de comércio, em compensação te-
remos aumento de contratações no
segmento de serviço, devido à che-
gada do verão, que fortalece alguns
setores do nosso Estado”.

De acordo com ele, algumas em-
presas já estão recebendo currícu-
lo e os candidatos precisam ficar
atentos, pois a partir de 1º de no-
vembro começam as contratações.
Os novos dispositivos previstos
na reforma trabalhista, em vigor
desde novembro do ano passado,
também já devem ser utilizados,
tanto para a criação de vagas tem-
porárias, quanto para reduzir cus-
tos. Entre as alternativas estão a
contratação de intermitentes, a
aplicação da jornada de 12 por 36
horas, a compensação de banco de
horas e a jornada parcial.

Simpatia e atenção ajudam
a garantir vaga de emprego

Conquistar uma vaga em meio a
tantos concorrentes não é tarefa
fácil. De acordo com a psicóloga e
diretora da PsicoStore, Martha
Zouain, os recrutadores levam em
consideração diversos fatores, co-
mo simpatia, proatividade, aten-
ção e poder de comunicação.

“As empresas geralmente bus-
cam por profissionais que cuidem
da aparência, sejam simpáticos, te-
nham boa capacidade de comuni-
cação e proatividade”.

Caprichar no currículo e estar
preparado para a entrevista, co-
nhecendo sobre a empresa em que
se quer trabalhar, também é apon-
tado como diferencial pelo CEO
da Heach Brasil, EUA e América
Latina, Elcio Paulo Teixeira.

“Uma vez contratado, a esperan-
ça de ser efetivado cresce e quem
deseja continuar na empresa deve
se dedicar, pois o desempenho do
tempo trabalhado é levado em
consideração na avaliação”.

