VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

AERONAVE DESAPARECIDA

“Não perdemos a nossa
e s p e ra n ç a ”, diz pai de piloto

Família de Mayke
Stefanelli Barcelos,
desaparecido há
25 dias, faz buscas
na região da Lagoa
Nova, em Linhares

Wilton Junior

ACERVO PESSOAL

LINHARESUma novidade sobre o para-

deiro do piloto Mayke Ste-
fanelli Barcelos, de 30 anos,
desaparecido há 25 dias, junta-
mente com o amigo Douglas Lana,
30, após decolarem de Linhares,
no Norte do Estado, em uma asa-
delta motorizada rumo a Mucuri
(BA), levou os familiares a realiza-
rem buscas no final da tarde de on-
tem, na região de Lagoa Nova.

A informação é do comerciante
e também piloto Jânio Garuzzi,
pai de Mayke. Ele contou que re-
cebeu relatos de moradores que
residem nessa localidade de que
teriam avistado a aeronave na ma-
nhã do dia 21 de setembro, data em
que ocorreu o desaparecimento
dos dois amigos.

No final da tarde de ontem, Jâ-
nio confirmou que estava a cami-
nho do local, que fica a cerca de 20
quilômetros da sede de Linhares,
em busca de informações.

“Estou com amigos e voluntá-
rios indo para essa localidade, que
fica na zona rural de Linhares.
Não perdemos a nossa esperança
de encontrá-los e temos fé de que
estejam vivos. Nós acreditamos
em todas as informações que te-
nham credibilidade, por isso não
d es ist ire mo s”, comentou Jânio
Garuzzi.

Ele declarou ainda que as buscas
nas reservas florestais de Linhares
e Sooretama continuam sendo fei-
tas pela Polícia Ambiental, além
de brigadistas da Reserva Vale, Re-
serva Biológica de Sooretama e
também da empresa de celulose

O COMERCIANTE Jânio Garuzzi em voo com o filho Mayke. Piloto desapareceu enquanto seguia com amigo para a Bahia

Fibria.

Entretanto, afirmou que os
Bombeiros não realizam mais as
buscas por terra, concentrando
os trabalhos apenas na Lagoa Ju-
p a ra n ã .

“Os Bombeiros pararam as bus-
cas na floresta. Mas sei que na La-
goa Juparanã não estão, pois não
era a rota deles. Eles (Bombeiros)
têm de procurar onde a suspeita é
maior, na mata. Pode até terem
caído na água, mas na região lito-
rânea, que era um dos caminhos
que levam a Mucuri, no Sul da Ba-
hia”, acrescentou o pai do piloto.

O comerciante Jânio Garuzzi
declarou ainda que a falta de co-
municação dos Bombeiros com a
família tem trazido angústia e in-
d i g n a ç ã o.

“Não falam mais com os familia-
res. Já acionamos também a Polí-
cia Civil, que está investigando o
caso. Aguardamos, esperançosos,
de que sejam encontrados vivos”,
concluiu o comerciante.

Dados técnicos apontam
queda na Lagoa Juparanã

O tenente-coronel Benício Fer-
rari, comandante do Corpo de
Bombeiros em Linhares e coorde-
nador das buscas, disse que tem
dialogado com os familiares, mas
eles se negam a acreditar que os
dois amigos tenham caído na La-
goa Juparanã.

Ele afirmou que os últimos si-

OS NÚMEROS

21/09
14 pessoas

quando a aeronave desapareceu

fazem buscas diárias em floresta

nais dos aparelhos de telefone fo-
ram feitos pela torre de uma ope-
radora de celular instalada no
bairro Canivete, nas imediações da
Lagoa Juparanã.

“Se há a hipótese, através de da-
dos técnicos, de que eles caíram na
lagoa, teria uma grande possibili-
dade de estarem mortos. Por isso, a
família se recusa a acreditar nessas
buscas na Juparanã”, declarou
Fe r ra r i .

E acrescentou: “Não há relatos
de que passaram pela Reserva de
Sooretama. Equipes de 14 pessoas
trabalham na floresta de 10 a 12
horas por dia, durante a semana, e
sete pessoas aos finais de semana,
mesmo que nada aponte que este-
jam nas reservas florestais da re-
gião”, disse ainda.

Propostas para rotativo no Sul

CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Sem uma solução à vista para a
regularização do estacionamento
nas ruas de Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado, o Ministério
Público do Estado decidiu entrar
na discussão do projeto do novo ro-
tativo, que se arrasta há dois anos.
Uma reunião foi marcada para a
próxima segunda-feira, às 16h30,
na sede da Promotoria de Justiça,
no bairro Independência, após so-
licitação do vereador Brás Zagotto.
O rotativo foi implantado em Ca-
choeiro em 1994. Mas, a prefeitura
suspendeu o serviço no dia 23 de
março de 2016. Na ocasião, o Mi-
nistério Público questionava a con-
cessão do serviço sem licitação.

Em janeiro, a prefeitura deu iní-
cio ao processo de licitação. Duas
empresas chegaram a ser classifi-
cadas, mas em julho o processo foi
cancelado, pouco tempo após o
Tribunal de Contas do Espírito
Santo apontar falhas no edital.

Durante 22 anos, o rotativo era
operado pelo Hospital Infantil.
“Gerava 65 empregos e ainda ren-
dia cerca de R$ 100 mil mensais.
Nesses dois anos sem o serviço, o
município deixou de faturar R$ 2,4
milhões”, disse o vereador.

A Secretaria de Desenvolvimento
Urbano informou que já está pronto
o termo de referência do novo edital
de licitação. Ressaltou ainda que o
processo está em análise na Procu-
radoria Geral do Município.

ALESSANDRO DE PAULA

SISTEMA ROTATIVO em Cachoeiro foi suspenso pela prefeitura em 2016

Moradores de
Meaípe contra
novo clube
no balneário

G UA R A PA R I

Guarapari pode ganhar um
novo clube no verão. Uma das
mais renomadas redes de beach
club do Brasil – O Café de La
Musique – pretende se instalar
na cidade com o nome de Pe-
nínsula de Meaípe.

Porém, um grupo de morado-
res do balneário fez um abaixo-
assinado contra a instalação do
novo empreendimento. A presi-
dente da Associação de Morado-
res de Meaípe, Marlene Celda,
destaca dois problemas: o local
onde será construído e a falta de
conversa com a comunidade.

“Já convivemos com o proble-
ma diário de outra casa noturna
em Meaípe e sabemos como is-
so pode prejudicar quem mora
por aqui. Os moradores não fo-
ram consultados e discordamos
do local onde será construída,
pois fica na parte antiga da vila
de pescadores, e o acesso é difí-
cil”, explica Marlene.

A Secretaria de Turismo, Em-
preendedorismo e Cultura de
Guarapari informou que os or-
ganizadores já deram entrada
com o processo de autorização
para implantação do clube e
que o mesmo está em análise.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJETO do novo clube

Projeto vai
abrir 300
e m p re g o s ,
diz empresa

Para o pleno funcionamento
do novo beach club, os investi-
dores declararam que 300 em-
pregos serão gerados, direta e
i n d i re t a m e n t e.

“Não queremos agredir a na-
tureza.  As pessoas vão poder
curtir o sol e pôr do sol de pés no
c hã o ”, disse o representante da
empresa, João Vitor Guimarães.
Ele informou ainda que, du-
rante o dia, o local ficará aberto
para a prática de esportes e co-
mo área de lazer voltada para
cultura e desenvolvimento da
comunidade local.

“Além de projetar o turismo
local, haverá envolvimento de
ações diretas para a comunida-
de. As liberações estão em an-
damento junto com os órgãos
competentes e agora é o mo-
mento de sentar e apresentar
aos moradores de Guarapari”,
afirmou João Vitor Guimarães.

