24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 16 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Mais prazo
para analisar
o Orçamento

Recém-eleito, Renato
Casagrande conseguiu
com o presidente
da Assembleia uma
semana para avaliar
a peça orçamentária

Luiz Fernando Brumana

Eleito no último dia 7, o futuro

governador Renato Casa-
grande (PSB) terá uma se-
mana para analisar a proposta or-
çamentária para o próximo ano,
encaminhada à Assembleia Legis-
lativa pela atual gestão.

O pedido foi atendido ontem pe-
lo presidente da Assembleia, de-
putado Erick Musso (PRB). “Casa -
grande solicitou se podia ter uma
semana de estudo e análise. Ele le-
vou uma cópia do projeto para a
equipe de transição”, explicou o
presidente da Casa.

Pela legislação, cabe aos deputa-
dos aprovarem a Lei Orçamentá-
ria, onde constam detalhadas as
ações, despesas e receitas do ano
subsequente. Porém, em 2014,
quando ocorreu a última transição
de governo, os parlamentares de-
cidiram apreciar a proposta em ja-
neiro de 2015, dando tempo para o
atual governo alterá-la.

Indagado se isso poderia ocorrer
novamente, Erick Musso afirmou:
“Tem de dar um passo de cada vez.

Podemos falar alguma coisa nesse
sentido após a análise. Se tiver
pontos divergentes, podemos de-
bater ”, disse, reforçando que não
há prazo fixado por lei para apre-
ciação do projeto em plenário.

Em visita à Assembleia na ma-
nhã de ontem, Casagrande pediu
cautela aos deputados ao votarem
projetos que tragam impacto fi-
nanceiro já no primeiro ano de sua
gestão. Segundo pontuou, 2019 se-
rá um ano de “pé no chão”.

“Sabendo das dificuldades e in-
certezas na política que podem
afetar a economia nacional, com
um governo federal novo, isso exi-
girá de nós o acompanhamento de
cada detalhe para que não sejamos
surpreendidos com alguma ação
que afete a economia capixaba”,
frisou o governador eleito durante
transmissão de vídeo em uma rede
social, na tarde de ontem.

Vale pontuar que, na sua última
gestão, Casagrande teve de lidar
com a perda do Fundo de Desen-
volvimento das Atividades Portuá-
rias (Fundap), que impactou dire-
tamente a economia local.

“Erick concorda que tenhamos
cautela na aprovação de matérias
que possam comprometer e afetar
as nossas despesas e receitas. Não
sabemos como vai ser 2019. Esta-
mos esperando o resultado das
eleições presidenciais e como a
economia, a população e o setor
produtivo vão receber esse resul-
tado”, explicou Casagrande.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

CASAGRANDE, ERICK MUSSO E JACQUELINE: acordo garantiu prazo para análise do Orçamento do ano que vem

Preocupação com sistema prisional

Após reunião na Assembleia Le-
gislativa, na manhã de ontem, o
governador eleito Renato Casa-
grande (PSB), acompanhado da vi-
ce Jacqueline Rocha (PSB) e de
membros da equipe de transição,
seguiu para o Ministério Público
do Espírito Santo (MP-ES) e, de-
pois, para o Tribunal de Justiça do
Estado (TJ-ES). O tema que pau-
tou as visitas foi o sistema prisio-
nal capixaba.

“Falamos com o procurador Eder
Pontes e visitei o Colégio de Procu-
radores. Discutimos dois pontos

fundamentais: a recuperação de
ativos e o sistema prisional, que é
um problema que tem me preocu-
pado. Nós estamos praticamente
com 22 mil detentos no Espírito
Santo, quase o dobro da nossa capa-
cidade”, afirmou o socialista.

No encontro com o presidente
do Tribunal de Justiça, desembar-
gador Sérgio Gama, e demais
membros da Corte, o sistema pri-
sional também foi abordado, além
das audiências de custódia.

“O Tribunal de Justiça está inte-
riorizando as audiências de custó-

dia e esperamos que possam tra-
zer fluxo na velocidade de análise
dos processos”, afirmou Casa-
g ra n d e.

T R A N S I ÇÃO

Acontece da tarde de hoje o pri-
meiro encontro entre as equipes
de transição do atual e do futuro
governo. “Vamos definir o método
de trabalho”, disse o governador
e l e i t o.

Pela manhã, Casagrande fará
uma visita ao Tribunal de Contas
do Estado (TC-ES).

EDER entre Casagrande e Jacqueline

CASAGRANDE (centro), Sérgio Gama, Jacqueline e Hoffmann (à direita)

“Vamos deixar R$ 300 milhões em caixa”

“Vamos deixar em torno de
R$ 300 milhões em caixa para a
próxima gestão.” A afirmação é do
secretário de Estado da Fazenda,
Bruno Funchal.

Ele fez ontem a prestação de

“A Errata, em determinação
judicial, vem retificar as infor-
mações inverídicas, publicadas
nos dias 15 e 16 de janeiro de
2018, onde constava que a ve-
readora da Câmara Municipal
de Vila Velha, Tia Nilma Guez,
não teve em seu primeiro man-
dato nenhum projeto de lei apro-
vado, quando, na verdade, de
seus 16 projetos de lei apresen-
tados, 08 projetos foram apro-
vados ”. FONTE: Site da Câmara
Municipal de Vila Velha – ES

(Nota: Medida Liminar – Pro -
c e s s o  n º  0 0 0 3 2 1 9 -
87.2018.8.08.0035 – 2ª Vara
Cível de Vila Velha – ES).

contas do segundo quadrimestre
deste ano à Comissão de Finanças
da Assembleia Legislativa.

Funchal ressaltou que, além do
recurso disponível para o governo
de Renato Casagrande (PSB), a
partir de 1º de janeiro, a atual ges-
tão não vai deixar nenhuma conta
p e n d e n t e.

O resultado positivo se deve, se-
gundo o secretário, a dois fatores
principais que aconteceram este
ano: um aumento real de 7% na ar-
recadação do Imposto sobre Cir-
culação de Mercadorias e Serviços
(ICMS) e um grande salto na arre-
cadação com royalties e participa-
ções incidentes sobre o petróleo.

Quanto aos royalties, a projeção
de 2018 para o Estado é de R$ 1,6
bilhão, R$ 420 milhões a mais que
em 2017 – R$ 1,2 bilhão.

Mas, nem tudo é positivo no ba-
lanço do governo. Este ano, o apor-
te necessário para cobrir o déficit
do regime previdenciário estadual
está projetado em R$ 2,05 bilhões e
já corresponde a 15,88% da Receita

BETO MORAIS - 26/02/2018

FUNCHAL mostrou balanço das contas do Estado à Comissão de Finanças

Corrente Líquida. O crescimento
da contribuição complementar dos
cofres estaduais aumentou 10% em
relação a 2017 – R$ 1,7 bilhão.

“É um alerta nacional, não só do
Estado. Houve uma mudança na
estrutura etária. A quantidade de

pessoas no trabalho, em proporção
ao número de aposentados, está
diminuindo. O aporte do Estado
tem crescido a cada ano. Isso pre-
cisa ser discutido para ontem, com
os regimes da União e os estaduais
em conjunto”, alertou Funchal.

SAIBA MAIS
Situação Fiscal no segundo
quadrimestre de 2018
> ATÉ AGOSTO, a Receita de Caixa do
Tesouro Estadual foi de R$ 7,899 bi-
lhões. Já a Despesa de Caixa Total foi
de R$ 7,068 bilhões. O resultado do
Tesouro Estadual nos oito primeiros
meses deste ano representa, então,
um saldo de quase R$ 831 milhões.

> APÓS REALIZAR pagamentos já
compromissados, o governo atual
disse que vai deixar cerca de R$ 300
milhões em caixa para a próxima
gestão, que assumirá em janeiro.
Aporte previdenciário
> EM 2018, a projeção é de que o Esta-
d o p r e c i s a r á  c o m p l e m e n ta r
R$ 2,050 bilhões no Regime Próprio
de Previdência Social (RPPS), des-
pesa 10% maior que em 2017.

> A PERSPECTIVA é de que o aporte
cresça, ano a ano, até 2030, quando
a reforma na Previdência estadual,
feita em 2004, começará a surtir
efeito, fazendo com que a curva de
gastos comece a cair.

Fo n t e : Secretaria de Estado da Fazenda.

