VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Homenagem a
Nossa Senhora
de Guadalupe

A festa para a santa
começa no dia 3 de
dezembro e vai
contar com novena,
missa, procissão e
bênção das rosas

A Paróquia Nossa Senhora

de Guadalupe, na Praia de
Itaparica, em Vila Velha, já
está em contagem regressiva pa-
ra festa em honra à padroeira.

As festividades começam no
dia 3 de dezembro e prosseguem
até o dia 12, com missas, novena,
adoração, apresentação de peça
teatral e confissões, encerrando
com uma queima de fogos.

A novena começa no dia 3 de
dezembro, às 19h30, seguida por
santa missa presidida pelo padre
Thiago da Silva Vargas. Antes,
das 15h às 19h, haverá adoração
eucarística e atendimento de
confissões auriculares.

Também celebrarão as missas
os padres Cristian Bittencourt,
Adenilson Schmidt, Robson Pra-
ti, Lindomar Gonçalves, Marcelo
Margon, Gudialace Oliveira,
Evandro Sagrilo, frei Leonardo
Rodrigues e o pároco, padre Hil-
ler Stefanon Sezini.

No sexto dia da novena, 8 de
dezembro, às 9 horas será cele-
brada a Santa Missa da Consa-
gração a Jesus pelas mãos de Ma-
ria, a Virgem de Guadalupe, se-
gundo o método de São Luís Ma-
ria Grignion de Monfort. Nesse
dia, às 18h15, será apresentada a
peça “As Aparições de Nossa Se-
nhora de Guadalupe”. Após a
missa das 19h, haverá festa popu-
lar, com barraquinhas e música.
A procissão com a imagem de
Nossa Senhora de Guadalupe e
São João Diego será no dia 9 de
dezembro, a partir das 18 horas.
Já a solenidade em honra à
santa será no dia 12, começando
às 6 horas, com santa missa, se-
guida de adoração, recitação do

NOSSA SENHORA DE GUADALUPE é celebrada no dia 12 de dezembro

Santo Rosário Guadalupano, nova
missa e queima de fogos.

Nesse dia, ao término das missas
haverá a bênção das rosas. As flo-
res serão vendidas no pátio da
igreja. “Estejais seguros de que o

bom êxito desta segunda novena
em honra e louvor à padroeira de-
pende de todos nós, do nosso em-
penho. Cada pessoa é aguardada
com esperança e júbilo!”, afirmou
o pároco, padre Hiller.

Liderança cristã

Começa hoje, às 20 horas, na Igreja Evangélica
Batista de Vitória, em Jardim da Penha, o congres-
so Lidere, evento internacional voltado para lide-
rança cristã e que tem como estratégia preparar lí-
deres e fortalecer o trabalho da igreja.

Os pastores Richard Blackaby (foto) e Rick
Fisher integram o grupo de palestrantes. O evento,
que vai até domingo, contará com oficinas, pales-
tras, celebração e mesa-redonda com o tema
“Os Desafios da Igreja do Futuro”. Informações:
3038-2811 ou www.clcbrasil.com.

História e religião
Reflexão, cultura, religião e história
são temas traduzidos por meio de es-
culturas dos capixabas Hipólito Alves e
Hiago Silva na exposição “Pai e Filho”,
no Shopping Moxuara, em Cariacica.

Os artistas levaram suas versões de
fragmentos sagrados, como parte do
Cristo que está no centro de treina-
mento de Ponta Formosa. Outras im-
portantes obras, como a de Nossa Se-
nhora da Conceição e a do padroeiro
da cidade de Iriri, São Francisco Xa-
vier, estão em cena. Ocupando desta-
que central está Nossa Senhora da
Penha. A exposição pode ser vista to-
dos os dias, das 16h às 20h. Entrada
franca. Informações: 3422-2600.

R estaurando
a Paternidade
O p a s t o r  Lu c i a n o
França (foto), presidente
da Igreja Evangélica
Vem, convida para o se-
minário de cura interior
Restaurando a Paterni-
dade, hoje, às 19h30, e
amanhã, às 16h e 19h30.
Os preletores serão
membros da equipe Bál-
samo de Gileade. Para
participar, basta levar um
quilo de alimento. Rua
Saturnino Rangel Mau-
ro, 75, Itapuã, Vila Velha.

* * *

Tríduo para Nossa Senhora da Saúde
O padre Esteban (foto) celebra missa no próximo domin-
go, às 17h30, no primeiro dia do tríduo em homenagem a
Nossa Senhora da Saúde, na Comunidade Matriz São José,
em Morada de Laranjeiras, na Serra. Durante a celebração,
haverá a retirada do manto da santa. O tríduo termina na
próxima terça-feira e, na quarta-feira, às 19h30, haverá
missa com colocação do novo manto de Nossa Senhora.

N ove n a
Tem início hoje a novena
em honra a Nossa Senhora
da Medalha Milagrosa
(Nossa Senhora das Graças)
na Matriz São Sebastião, em
Jucutuquara, Vitória. Às
19h15, haverá devocional à
santa, seguido por missa.
Das 18h às 19h, confissões.
A festa em homenagem à
padroeira tem como tema
“Senhora das Graças, Men-
sageira da Unidade”.

A PALAVRA“Dá ouvidos, ó Deus, à minha

minha súplica” SALMOS 55:1

oração; não te escondas da

A MISSIONÁRIA Ivanilda Bar-
bosa (foto) será a preletora do
culto de hoje, às 19h, na Igreja
Pentecostal Remanescentes da
Fé. Rua São Paulo, 21, Bairro das
Laranjeiras, Serra.
* * *

A COMUNIDADE C at ó l ic a
Shalom vai promover no próxi-
mo domingo, às 8h30, uma ma-
nhã de vôlei de praia em frente
ao Clube dos Oficiais, na praia
de Camburi, em Vitória. Mais in-
formações: 99748-0525 ou
98105 -6900.

* * *

A SANTA missa na forma ex-
traordinária do rito romano do
próximo domingo, às 8h30, na
Igreja São Gonçalo, contará com
um concerto de música erudita
executado pelo coral Opus Libe-
ri. A igreja fica na Cidade Alta,
em Vitória.

* * *

PROSSEGUE até domingo,
sempre às 19h, o congresso Jo-
vens Ligados, na Igreja Assem-
bleia de Deus em Jardim Améri-
ca. Estarão ministrando a Pala-
vra os pastores Itamar Ferreira e
Leivison Rosa. O evento é aberto
ao público. Rua Eng. José Sertã,
37, Jardim América, Cariacica.

* * *

“M E D I U N I DA D E e cura” é o te-
ma da palestra que será minis-
trada por Rejane no próximo do-
mingo, às 18h30, na Sociedade
de Estudos Espíritas Chico Xa-
vier. Av. João Silva Lopes, 42,
Laranjeiras Velha, Serra.

* * *

WALESKA PEREIRA fala so-
bre “Parábola da Semente”ama -
nhã, às 15h, no Núcleo Espírita
Irmão Maurício. Av. Maruípe,
1.735, São Cristóvão, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Margarida
da Escócia
Nasceu na Hungria, em 1046.
Conta-se que Margarida alimen-
tava diariamente mais de 100
pobres, chegando a lavar os pés
e beijar as chagas daqueles que
eram tratados como irmãos.

