2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

MERCADO IMOBILIÁRIO

Reportagem Especial
Bancos e condomínios vão
leiloar 800 imóveis por dívida

30

V EZ ES

pode ser parcelado o
pagamento do imóvel
arrematado em segundo
leilão. Mas a prioridade

é para pagamento

à vista.

São apartamentos,
casas, terrenos, lojas e
galpões na Grande
Vitória com lances que
variam de R$ 72 mil
até R$ 800 mil
Caio Miranda
Eliane Proscholdt

Seja por falta de pagamento

do financiamento, de con-
domínio ou outros tipos de
dívidas, cerca de 800 imóveis vão a
leilão – judicial ou extrajudicial –
na Grande Vitória, com lances mí-
nimos a partir de R$ 72 mil e indo
até o patamar de R$ 800 mil.

O levantamento é do advogado
Diovano Rosetti, membro da Co-
missão Especial de Direito Imobi-
liário da seccional capixaba da Or-
dem dos Advogados do Brasil
(OAB-ES), que ressaltou ser uma
oportunidade de fazer um bom
negócio, tendo alguns cuidados.

Diovano explicou que esses 800
imóveis são divididos em duas mo-
dalidades de leilões: judicial – cer -
ca de 450 imóveis – e extrajudicial
– em torno de 350 imóveis. A dife-
rença são as causas. No judicial po-
dem ser dívidas de condomínio.

“O condomínio ajuíza uma ação
contra o condômino. Então, o imó-
vel é penhorado e leiloado. O con-
domínio só ajuíza uma ação depois
de três cotas em aberto. Isso não é
estabelecido em lei, mas é de praxe
esperar, no mínimo, três meses.”

Outra situação que leva a leilão
na Justiça é por dívida trabalhista
e a empresa não tem capacidade
de pagamento. Então, seus patri-
mônios podem ser penhorados e
leiloados para pagar o débito. Há
ainda a hipótese de leilão por dívi-
das fiscais, como de Imposto Pre-
dial e Territorial Urbano (IPTU).
Já o leilão extrajudicial se deve,
geralmente, pelo não pagamento
das mensalidades de um emprésti-
mo por alienação fiduciária.

“A pessoa pega um empréstimo
com um banco e dá o próprio imó-
vel como garantia de pagamento.
De praxe, o banco espera o atraso
de três prestações, retoma o bem e
o leva a um leilão extrajudicial.”

Diovano explicou que as duas
modalidades de leilão possuem
vantagens e desvantagens. Por
exemplo, o extrajudicial é um pro-
cedimento mais simples, pois dis-
pensa processo judicial. Já no judi-
cial, há a chance de comprar um
imóvel, mas ter algum tipo de im-
pugnação por parte do devedor.

“Mas, se um imóvel de um leilão
judicial estiver ocupado, o próprio
juiz determina a saída da outra
pessoa e a posse do comprador. Já
no leilão extrajudicial, se o bem es-
tiver ocupado, o comprador preci-
sa entrar com ação possessória na
Ju st i ç a ”, explicou Diovano.

FIQUE POR DENTRO

Apar tamentos
e terrenos
Em torno de 800 imóveis lo-
calizados na Grande Vitória vão
a leilão, seja judicial ou extraju-
dicial, por conta de dívidas de
seus proprietários.
OS IMÓVEIS SÃO DE
DIVERSOS TIPOS:
> A PA RTA M E N TO S, casas, terre-
nos, lojas, salas comerciais,
ga l p õ e s .

Os lances mínimos variam de
R$ 72 MIL A
R$ 800 MIL
A R R E M AT E
> CASO O IMÓVEL já esteja em
seu segundo leilão – ou seja,
não recebeu lances em uma
primeira oportunidade –, uma
nova regra do Código de Pro-
cesso Civil (CPC) diz que o ar-
remate pode ser de até 60% do
valor que o bem foi avaliado.

> O CPC também diz que o paga-
mento do imóvel arrematado
pode ser parcelado em até 30
vezes. No entanto, a prioridade
é do interessado que apresen-
tar uma proposta de pagamen-
to à vista.

O que é leilão judicial
> É A PENHORA de um imóvel. O leilão
judicial ocorre, normalmente, em
duas etapas e envolve a questão pú-
blica, que é uma alienação que força
a penhora de bens por parte do poder
público.

> O LEILÃO JUDICIAL acontece justa-
mente em um processo de execução,
onde os bens de um devedor são
avaliados e levados a leilão.

> OS MOTIVOS que levam a um leilão
são vários. Destacam-se: dívidas de
taxas condominiais – a partir de três
meses de inadimplência; dívidas tra-
balhistas – no caso de empresas; e
dívidas de tributos como Imposto
Predial e Territorial Urbano (IPTU),
Imposto sobre Circulação de Merca-
dorias e Serviços (ICMS); e débitos
junto ao Instituto Nacional do Segu-
ro Social (INSS).

> NORMALMENTE, o imóvel negociado
envolve bastante detalhes de docu-
mentação e a experiência do inves-
tidor deve ser grande para evitar pro-
blemas futuros. Além disso, o edital

D I V U LG AÇ ÃO

LEILÃO: diferentes modalidades

costuma ser bastante detalhado e o
comprador precisa acompanhar os
mínimos detalhes.
O que é leilão extrajudicial
> OCORRE quando o proprietário do
imóvel deve, a um banco, a partir de
três prestações de um empréstimo
de modalidade alienação fiduciária.
Todo o processo é feito sem a neces-
sidade de acionar a Justiça.
Alienação fiduciária
> O BANCO empresta dinheiro à pessoa
que deseja comprar um imóvel. O pró-
prio bem é a garantia de pagamento.
> CASO O COMPRADOR fique inadim-
plente, o banco espera o atraso de
três mensalidades e, então, aciona o
Cartório de Registro de Imóveis.

> ASS I M , o cartório envia uma notifica-
ção ao devedor, concedendo um pra-
zo de 15 dias para que ele pague todo

THIAGO COUTINHO/AT

O ADVOGADO
DIOVANO ROSETTI
fez o levantamento dos
imóveis que serão
leiloados e ressaltou
que é uma oportunidade
para fazer bom negócio

D I V U LG AÇ ÃO

N EG O C I AÇÃO
E N VO LV E
vá r i o s
documentos
que precisam
ser verificados
com atenção

o débito à instituição bancária.

> CASO O DEVEDOR não quite a dívida,
o banco retoma o imóvel, faz uma
avaliação de preço de mercado e o le-
va a leilão, recuperando o crédito.
Cuidados ao adquirir
um imóvel leiloado
> PRIORIZAR imóveis que estejam de-
socupados. Caso tenha pessoas
ocupando o bem, a Justiça terá que
ser acionada para o comprador po-
der tomar posse.

> SABE R se o imóvel possui dívidas
pendentes e se elas deverão ser ar-
cadas por quem o adquirir.

> D EPE NDEN DO das pendências que
ele possuir, o negócio se torna inviá-
vel ou não possuirá vantagens finan-
ceiras ao comprador.

Fo n te : Especialistas consultados, Código de
Processo Civil e pesquisa AT.

