26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018

Internacional

REUTERS

Vitória de Macri no
Senado argentino

BUENOS AIRES, ARGENTINA

O governo de Mauricio Macri
obteve uma vitória na madruga-
da de ontem quando o Senado
aprovou o orçamento para 2019,
com os ajustes que afetarão áreas
como obras públicas, saúde e se-
gurança, mas que permitirão a
Argentina chegar ao déficit fiscal
de 0%, pré-requisito do FMI
(Fundo Monetário Internacio-
nal) para liberar o resto das cotas
do empréstimo de US$ 50 bi-
lhões firmado em junho.

A votação terminou com 45 vo-
tos positivos, 24 negativos e uma

abstenção. Como a aliança gover-
nista Mudemos tem apenas 25
senadores, precisou do apoio de
parte significativa dos peronistas
moderados, costura complicada
que durante o dia apresentou vá-
rias dissidências que evidencia-
ram um racha nesse bloco, mas
que acabou sendo realizada.

O governo queria ter o orça-
mento aprovado antes da reunião
de líderes do G20, que ocorre en-
tre os dias 30 de novembro e 1 de
dezembro, para mostrar que vem
cumprindo suas metas e que me-
rece confiança de investidores
e st ra n g e i ro s.

REITERS

A PRIMEIRA-MINISTRA Theresa May enfrenta dificuldades para fechar acordo sobre as condições para o Brexit

Equipe do governo
inglês tem debandada

Proposta de acordo
sobre saída do Reino
Unido da União
Europeia divide
governo e Theresa May
pode perder mandato

LONDRES, INGLATERRA

Quatro membros do governo

da primeira-ministra britâ-
nica, Theresa May, pediram
demissão na manhã de ontem por
discordarem dos termos do acor-
do para o “brexit ”, a saída do Reino
Unido da União Europeia, discuti-
do na véspera em reunião de mais
de cinco horas de duração.

As baixas lançam dúvidas sobre
a viabilidade do documento e so-
bre a sustentabilidade do próprio
governo May.

A chefe de governo pode ter sua
liderança contestada por correli-

gionários – basta que 48 conserva-
dores redijam cartas colocando
em questão seu comando para que
um voto de desconfiança seja con-
vocado no Parlamento britânico,
com participação de todas as ban-
c a d a s.

O principal desfalque é o de Do-
minic Raab, justamente o secretá-
rio (como são chamados os minis-
tros no Reino Unido) responsável
pelo “brexit ”. Ele é o segundo titu-
lar da pasta a renunciar em quatro
meses. Seu antecessor, David Da-
vis, saiu em julho.

O “brexit ” está agendado para
29 de março de 2019. O que vai até
o fim do ano seguinte é o período
de transição para que os dois lados
terminem de negociar e se prepa-
rem para o elo futuro.

O acordo fechado por negocia-
dores britânicos e europeus prevê
que, em julho de 2020, as partes
decidam se a transição vai ser es-
tendida ou se, a partir de 2021, en-
tra em vigor a união aduaneira.

A decisão sobre a extinção desse
dispositivo deve ser feita em con-
junto, o que desagrada defensores
do “brexit ”, que pleiteavam a in-
clusão da hipótese de retirada uni-
lateral. Eles também se queixam
das cláusulas que “pre ndem ” o
Reino Unido ao Mercado Comum
Europeu mesmo após o desliga-
mento britânico, a saber, a necessi-
dade de seguir normas e leis sobre
ambiente, direitos trabalhistas e
ajuda estatal.

A outra secretária a renunciar
foi Esther McVey, do Trabalho e
da Previdência. “Fomos do discur-
so de 'uma ausência de acordo é
melhor do que um acordo ruim'
para o 'qualquer acordo é melhor
do que um não acordo'”, escreveu,
em sua carta de demissão. “Nã o
posso defender isso nem votar a
favor desse acordo.”

As outras duas baixas foram de
subsecretários, das pastas do “bre -
xit ” e de assuntos ligados à Irlanda
do Norte.

MAURÍCIO MACRI quer garantir confiança de investidores estrangeiros

Brasileiro condenado
à prisão perpétua

BARCELONA, ESPANHA

O brasileiro que matou seus
tios e primos na Espanha em
2016 foi condenado ontem à pri-
são perpétua. François Patrick
Nogueira, 22, já havia sido consi-
derado culpado pelo júri de um
tribunal espanhol no último dia
3, mas a sentença ainda não havia
sido determinada.

Nogueira confessou ter assas-
sinado e esquartejado seus pa-
rentes na pequena cidade de
Pioz. Ele recebeu a pena máxima
prevista no Código Penal espa-
nhol: prisão perpétua que pode

ser revisada após 25 anos de sen-
tença, segundo a decisão lida por
María Elena Mayor, presidente
do tribunal encarregado do caso,
que fica em Guadalajara (a 60 km
de Madri).

Ao considerá-lo culpado, o júri
havia declarado que Nogueira
“sabia o que era certo e errado, e
as consequências”. O brasileiro
fugiu, pouco depois de cometer o
assassinato, para João Pessoa
(PB). Retornou à Espanha em ou-
tubro de 2016 e se entregou à po-
lícia, convencido por sua família
de que seria melhor cumprir pe-
na na Europa do que no Brasil.

GIRO RÁPIDO
EUA retiram tropas
de países africanos
O exército americano retirará
centenas de tropas concentradas
em operações contra-terroristas
na África, durante os próximos
anos, para apoiar o foco cada vez
maior do Pentágono em combater
ameaças da China e da Rússia, dis-
se um oficial dos EUA ontem.

No começo deste ano, o exército
americano colocou o combate à
China e à Rússia no centro de sua
nova estratégia.

Incêndios na Califórnia já mataram
59. Desaparecidos somam 130
Os incêndios que atingem o norte e o sul da Califórnia
já deixaram 59 mortos segundo o novo balanço das au-
toridades, que anunciaram também um aumento nos es-
forços de buscas pelas 130 pessoas que seguem desa-
parecidas.

A maior parte das vítimas era da região norte do es-
tado, onde o incêndio Camp já matou 56 pessoas – ele é
o mais mortal da história da Califórnia e que está apenas
35% contido. No sul o número de vítimas do Woolsey,
próximo a Los Angeles, são três.

REUTERS

FUMAÇA de incêndio cobre céu do sul da Califórnia

Pena de morte para
assassinos de Jamal
O procurador-geral da Arábia
Saudita pediu a pena de morte pa-
ra cinco dos 11 suspeitos acusados
do assassinato do jornalista Jamal
Khashoggi, mas eximiu o príncipe
herdeiro de culpa pelo crime no
caso que estremeceu os laços do
reino com aliados ocidentais.

Khashoggi foi morto com inje-
ção letal no consulado do país em
Istambul em 2 de outubro e seu
corpo foi esquartejado.

