Ci d a d e s

Musas sertanejas atrás do sucesso

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 16 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

As cantoras Rayanne
Meira, Mikaely Lahass,
Bianca Védova e
Rayanne Santana estão
investindo na carreira
para chegar até a fama

Sheyla Rodrigues

Inspiradas pela nova geração de

duplas como Maiara e Maraísa,
Simone e Simaria, e as cantoras
Marília Mendonça, Naiara Azeve-
do, Paula Fernandes, entre outras,
quatro musas sertanejas capixabas
apaixonadas pelo estilo estão in-
vestindo na trilha do sucesso.

Bianca Védova, 23, Mikaely
Lahass, 23, Rayanne Meira, 25, e
Rayanne Santana, 21, além de ami-
gas, são cantoras e têm em comum
a paixão pela música sertaneja.

Elas contam que durante déca-
das as duplas masculinas domina-
ram o mercado, mas nos últimos
anos a participação de cantoras
cresceu significativamente.

A universitária Bianca Védova,
de Vitória, contou que tem uma
relação de amor com a música
desde criança por conta do pai,
que tocava em uma banda de forró.
Aos poucos, teve a oportunidade
de fazer pequenas participações
em shows.

“Eu tenho uma relação com a
música desde pequena e, depois
que cantoras como Marília Men-
donça surgiram, o mercado se am-
pliou e surgiram mais convites.
Elas acabam sendo uma inspira-
ção”, contou.

A empresária e cantora Rayanne
Meira é de Vila Velha e afirmou
que se divide entre cuidar da filha,
de 7 anos, e os palcos. Ela disse que

Rayanne Meira
A cantora, de 25 anos, mora
em Vila Velha, canta desde dos 9
anos, mas só decidiu se lançar
profissionalmente em 2011. Ela
contou que tem uma agenda de
shows bem movimentada, e que,
mesmo com a correria, esse é o
seu sonho. “Quero viver de mú-
sica, amo o que eu faço”.

FÁBIO NUNES/AT

depois que as mulheres aparece-
ram no sertanejo, teve coragem pa-
ra investir na carreira solo.

“O mercado da música sertaneja
para mulheres melhorou bastante
depois que algumas ficaram famo-
sas. Ainda tem um pouco de pre-
conceito, mas vamos quebrar is-
so”, frisou a cantora, que já partici-
pou de duas duplas antes de enca-
rar a carreira solo.

Com a ideia de mostrar o seu
trabalho na internet, a cantora
Rayanne Santana, de Vila Velha,
além dos palcos, investe na grava-
ção de vídeos. Ela admite que não
gostava muito do estilo sertanejo
quando era mais nova.

“Sempre gostei de ouvir vários
estilos, mas não gostava de serta-
nejo. Como a minha família sem-
pre gostou do gênero e as pessoas
dos barzinhos começaram a pedir,
comecei a tocar e abracei o estilo”,
ex p l i c o u .

Já Mikaely Lahass, de Domingos
Martins, explicou que canta desde
criança por influência dos pais,
mas só começou a se apresentar
profissionalmente aos 13 anos.

“Na minha carreira, eu mesma
cuido de tudo. Todo ano eu gravo
uma música e, logo em seguida,
começo o trabalho de divulgação”,
re s s a l t o u .

Mikaely Lahass
A cantora tem 23 anos e canta
profissionalmente desde os 13. A
jovem, que mora em Domingos
Martins, cuida pessoalmente da
carreira e, além do sertanejo, es-
tá começando a cantar outros
estilos. “Sempre fui apaixonada
por música e quero viver disso”,
salientou.

Bianca Védova
A jovem, de 23 anos, começou
a cantar ainda pequena, por in-
fluência do pai. Ela é fã da can-
tora Marília Mendonça, tem o
sonho de se tornar reconhecida
e dar uma vida confortável para
sua família. “Eles são minha ins-
piração para cantar e continuar
em busca do meu sonho”, disse.

Rayanne Santana
A jovem começou a cantar
profissionalmente aos 14 anos
com o apoio da família. Atual-
mente, com 21, além dos shows
ela grava vídeos de músicas de
outros artistas na internet. “Es -
tou me dedicando aos vídeos
com o desejo de mostrar o meu
trabalho para outras pessoas,”

Cantoras famosas
apresentam novo visual

Com o desejo de estar bem nos
palcos e fora deles, famosas inves-
tem em tratamentos e procedi-
mentos estéticos para cuidar da
saúde e mudar o visual.

Cada vez mais magra, a cantora
Marília Mendonça tem surpreen-
dido os fãs que a seguem nas redes
sociais. Desde que começou uma
rotina de dietas e exercícios físi-
cos, a cantora, de 23 anos, já elimi-
nou 20 kg.

A musa da sofrência já afirmou
anteriormente que precisou ado-
tar hábitos mais saudáveis por
conta do colesterol alto e do acú-
mulo de gordura no fígado. A can-
tora também cortou o excesso de
açúcar, frituras e até arroz e feijão.
Já Maiara, 30, que faz dupla com
a irmã gêmea, Maraíza, postou re-
centemente em um de suas contas
nas redes sociais, uma montagem
para mostrar o antes e depois de
sua silhueta, após emagrecer 20
kg. A cantora se submeteu a uma
cirurgia de redução do estômago
em novembro e, no início de feve-
reiro já havia dado adeus a 15 kg.

Já Naiara Azevedo, 29, perdeu
30 kg e atualmente exibe uma si-

lhueta enxuta. Em uma de suas
contas nas redes sociais, a dona do
hit “50 reais”, explicou que após
tentar perder peso com muitas
dietas malucas, encontrou nos
exercícios e na reeducação ali-
mentar uma forma eficiente de
chegar ao seu peso ideal.

Na postagem, ela também divi-

diu a receita do sucesso: foco.

RANDES FILHO/DIVULGAÇÃO

MARÍLIA MENDONÇA: menos 20 kg

