VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

BRANDED CONTENT

Um ano de conquistas
e homenagens
A o  l o n g o d e

Condecorações em Brasília, São Paulo e no Espírito Santo
marcaram o ano de aniversário de 50 anos da Igreja Maranata

(ICM) recebeu uma homena-
gem pelos seus 50 anos no
Senado Federal, em Brasília.
O evento aconteceu no dia 23
de maio de 2018.

Eunício Oliveira, destacou o
papel social e evangelístico
que a igreja exerce desde
seu surgimento.  O pastor

O Presidente do Senado,

A Igreja Cristã Maranata

Gedelti Gueiros também fez
uma abordagem histórica,
porém, enfatizando o con-
texto vivenciado na década
de 1960, quando a igreja
emergiu.

Ele enfatizou que a sede da

alma não é saciada pela ra-
zão humana, e sim, pelo Se-
nhor Jesus. "A alma tem se-
de do Deus vivo".

Homenagem no Senado Federal

2018, a Igreja
Cristã Marana-
ta (ICM) reali-
z o u  m u i t a s
missões voltadas para a evan-
gelização e a relevantes traba-
lhos sociais realizados no Brasil
e também no exterior.

Em razão do aniversário de
50 anos da instituição, a ICM re-
cebeu diversas homenagens
em 2018.

A Câmara Municipal da Serra,
por exemplo, realizou uma ses-
são solene em reconhecimento
ao papel social e espiritual no
município. Outras solenidades
condecoraram a ICM, em Vitória,
Vila Velha e até em São Paulo,
onde foi realizada uma sessão
solene na Câmara Municipal da
cidade. E, ainda, no Senado Fe-
deral, que homenageou a Igreja
Maranata em maio deste ano.

O papel social da ICM também
tem gerado muitos frutos. De
abril de 2016 a novembro de
2018 foram realizadas seis edi-
ções do projeto Missão Amazô-
nia, que proporciona à popula-
ção da Amazônia Oriental, muito
carente, atendimento médico
especializado de qualidade,
além de assistência espiritual.

Seguindo engajada na missão
de servir a Deus e ao próximo, a
Maranata realizou no Maanaim
do Espírito Santo, no dia 15 de
novembro, o seminário “Uni dos
em Família”. Esta foi a última edi-
ção de 2018 e contou com a pre-
sença de aproximadamente 2 mil
pessoas.

Em Vitória
A Câmara de Vitória home-
nageou a ICM pelos seus 50
anos em uma sessão solene,
realizada no dia 30 de julho.

O s  v e r e a d o r e s  D a v i  E s-
mael de Almeida e Cleber Fe-
lix foram os proponentes da
celebração.

Moção de Aplausos
A Maranata recebeu, em home-

nagem aos 50 anos da igreja,
uma Moção de Aplausos na Câ-
mara Municipal de Vila Velha. A
solenidade destacou o trabalho
que a ICM realiza no Brasil e ex-
t e r i o r.

São Paulo

A ICM também recebeu homena-
gem na terra da garoa. A Câmara Mu-
nicipal de São Paulo prestigiou a ins-
tituição pelos seus 50 anos, no dia 1º
de agosto. A vereadora Sandra Ta-
deu foi a autora da condecoração .

Dia do Dentista

No Dia do Dentista, 25 de outu-
bro, a Assembleia Legislativa do
Espírito Santo homenageou, em
solenidade especial, os profis-
sionais da área de Odontologia
do Estado, entre eles, o atual
Presidente da Igreja Cristã Ma-
ranata, Pastor Gedelti Gueiros.

Assembleia Legislativa
reconhece papel da igreja

A influência e a importância do papel social da Igreja Cristã
Maranata no Estado foram reconhecidas em sessão solene na
Assembleia Legislativa do Espírito Santo (Ales).

A trajetória da instituição foi relatada pelos pastores Daniel
Moreira e Gilson Sousa, que também falou do surgimento dos
veículos de comunicação Rádio e TV Web Maanaim.

Comenda no Palácio Anchieta

Em reconhecimento aos serviços prestados à comunidade, o Go-

verno do Espírito Santo homenageou a Igreja Cristã Maranata no
dia 20 de agosto pelo seu cinquentenário, em uma solenidade reali-
zada no Palácio Anchieta. A instituição foi representada pelo seu
atual presidente, Pastor Gedelti Gueiros, que recebeu a Comenda
Jerônimo Monteiro. Centenas de convidados participaram da co-
memoração que lotou o Auditório São Tiago. O evento contou com
três momentos centrais: a parte cívica, os louvores de adoração a
Deus, e uma palavra do Pastor Gedelti sobre o momento atual, com
base na Bíblia Sagrada

No Maanaim
A Igreja Maranata deu iní-
cio, no dia 15 de novembro,
ao seminário “Unidos em Fa-
mília”, realizado no Maa-
naim do Espírito Santo. A úl-
tima edição de 2018 contou
com a presença de aproxi-
madamente 2 mil pessoas.

Missão Amazônia
A Missão Internacional Cristã
Maranata realizou seis edições
do projeto Missão Amazônia, via-
gens de Ação Social e Evangeli-
zação para prestar assistência às
populações ribeirinhas na Ama-
zônia Oriental, entre abril de 2016
a novembro de 2018.

