16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 16 DE DEZEMBRO DE 2018

Re g i o n a l

Capitão Barbosa, o Vovô Aviador

Aos 87 anos, capitão
da reserva dá aula de
vitalidade ao praticar
o ultraleve trike,
também chamado de
asa-delta motorizada

Wilton Junior

LINHARESAos 87 anos, o capitão da re-

serva e ex-paraquedista do
Exército João Barbosa, co-
nhecido como o “Vovô Aviador”,
mora em Linhares, no Norte do
Estado. Por lá, ele mora desde 1985
e mantém a prática do voo de ul-
traleve há quatro décadas, tendo
começado a saltar de paraquedas
ainda em 1954, após se alistar nas
Forças Armadas do Brasil.

Apesar da idade avançada, Bar-
bosa demonstra vitalidade de fa-
zer inveja aos mais jovens e vive,
ainda hoje, com doses altas de
adrenalina nas suas aventuras pe-
los ares, praticando a modalidade
do ultraleve trike, também chama-
do de asa-delta motorizada.

Ele conta que em 1976 aprendeu
a voar de asa-delta, saltando da Pe-
dra Bonita, no bairro de São Con-
rado, Rio de Janeiro, onde morava.
“Fui um dos primeiros nessa
modalidade que chegou ao Brasil
em 1969. Poucos anos depois, par-
ticipei da equipe de voo com os de-
mais pioneiros, entre eles, nossos
inesquecíveis Pepê, falecido num

voo no Japão, e o Carlinho, que
morreu aqui no Brasil, testando
um equipamento de uma fábrica”,
lembrou o Vovô Aviador.

Nascido em Guaratinguetá (SP),
Barbosa conta que seu primeiro
instrutor foi um ex-combatente da
Segunda Guerra Mundial (1939-
1945), integrante da Força Expedi-
cionária Brasileira (FEB).

“O sobrenome dele era Kauzzo,
mas a gente o chamava de Gau-
chão. Fiz vários saltos monitora-
dos e aprendi de tal forma que, de-
pois, passei a ser instrutor em vá-
rias modalidades”, relembra.

O Vovô Aviador destaca ainda
que, naquele tempo, todos os equi-
pamentos eram importados, prin-
cipalmente dos Estados Unidos,
da Inglaterra, França e Suíça.

“A primeira

asa-delta a voar no
Brasil está comigo. É um
equipamento francês.
Comprei para dar

aulas. Não uso mais”

João Barbosa, ex-paraquedista

“A primeira asa-delta a voar no
Brasil está comigo. É um equipa-
mento francês. Comprei para dar
aulas. Não uso mais, está desativa-
da, só monto para demonstrações
em eventos públicos”, destaca.

Já em 1984, ele aprendeu a voar
de ultraleve trike (motorizado)
com um instrutor suíço, dono de
uma fabricante de equipamentos
ainda hoje vendidos no Brasil.

Um ano depois, em 1985, ele en-
cerrou os saltos de paraquedas, in-
do para a reserva militar do Exér-
cito Brasileiro, dedicando-se, ex-
clusivamente, ao voo livre.

D E P O I M E N TO S
“Meu mestre”
“Ele é o nos-
so grande in-
c  e n  t i  va  d o  r.
B a r b o s a  f o i
pa ra qu ed is ta
do Exército e
adquiriu essa
exp er iê nc ia
que nos passa até hoje. Na idade
que está, vemos que continua com
toda a energia, esforço e dedicação
ao esporte. Eu voava sozinho e,
desde que chegou aqui, é meu mes-
tre”.

Livro dos Recordes
“O vigor do
capitão Bar-
b o s a  e t o d a
essa energia
dele nos dão
â n i m o  p a r a
continuar es-
sa atividade.
Temos a intenção de lançá-lo ao
Livro dos Recordes, o Guinness
Book, pois quase aos 90 anos, ele
ainda está voando e com toda a
disciplina e habilidade que a práti-
ca exige”.

José Carlos Santana, 59 anos,
primeiro aluno do capitão
Barbosa

Adriano de Souza Costa, 47 anos,
empresário, um dos últimos
alunos do capitão Barbosa

“Ele é alto-astral”
“O capitão
Barbosa é a
inspiração pa-
ra todos nós.
Se não fosse
esse jeitão de-
le, com toda a
simpatia e de-
dicação, a gente já teria desanima-
do. É uma pessoa fantástica, alto-
astral. O que ele passa para todos
nós é, principalmente, segurança e
tranquilidade. Isso é fundamental”.

“Nos traz segurança”
“Só de ficar
sempre com o
grupo, o capi-
tão Barbosa já
nos traz segu-
rança. E com a
idade que ele
está, e ainda
voar, isso é fantástico. A experiên-
cia dele nos dá a firmeza de ficar-
mos lá no alto com a percepção de
que o voo irá transcorrer com toda a
normalidade”.

Alvaci Guaitolini, 60 anos,
agricultor e ex-aluno do capitão
Barbosa

Osmar Contadini, 59 anos,
comerciante e ex-aluno do
capitão Barbosa

BARBOSA diz que continua a voar para apoiar e incentivar os mais jovens

Pioneiro em asa-delta
motorizada na região

Foi o capitão João Barbosa quem
trouxe a modalidade de ultraleve
motorizada para o Norte do Esta-
do, quando se mudou para Linha-
res, em 1985, ao passar para a re-
serva militar por tempo de serviço
cumprido no Exército Brasileiro.
Nascido em Guaratinguetá (SP),
ele chegou a Linhares com a mu-
lher Clara Barbosa. O casal tem
quatro filhos, cinco netos e quatro
b i s n e t o s.

Na bagagem, veio também sua
primeira asa-delta motorizada
que, ainda hoje, guarda em casa,
no bairro Movelar, como relíquia.
“Naquele ano, comprei um trike
seminovo de um amigo que foi mo-
rar no exterior. Fiz isso porque aqui
não tem morro para a prática da asa-
delta simples, sendo difícil de chegar

à área de montanha”, comentou.

“Meu primeiro aluno foi o José
Carlos Santana. Ele fabricava o
equipamento e voava, puxado de
cordas para alçar voo. Dois anos
depois, eu e o Zé Carlos, em socie-
dade com outros adeptos, fabrica-
mos o primeiro trike duplo de Li-
n h a re s ”, relembra.

O Vovô Aviador, de 87 anos, con-
ta que, hoje, pratica pouco o voo de
asa-delta motorizada, devido à
idade avançada.

“Estou voando menos do que
gostaria, é mais para apoiar e in-
centivar os mais jovens. Deixei, in-
clusive, de ser instrutor. Mas
quando estou no litoral ainda faço
minhas aventuras. A gente toma
gosto e essa liberdade de voar cor-
re no sangue”, ressalta.

FOTOS: WILTON JUNIOR

J OÃO
B A R B O SA
durante voo:
“Ainda faço
minhas
ave n t u ra s .
A gente toma
gosto e essa
liberdade de
voar corre no
sangue”

Campeão de
p a ra q u e d i s m o
após treinos
no Estado

O gosto pelas alturas começou
ainda muito cedo na vida do Vovô
Aviador de Linhares, capitão João
Ba r b o s a .

Ele conta que, em 1950, se alis-
tou como praça voluntário na Es-
cola Especialista da Aeronáutica,
em Guaratinguetá, no interior de
São Paulo, onde nasceu.

Em 1954, Barbosa se transferiu
para a Brigada de Infantaria Para-
quedista do Exército, no Rio de Ja-
n e i ro.

Fazia os seus treinamentos na
Área de Instrução de Genicinó, em
Magalhães de Bastos, chegando a
ser instrutor de paraquedismo na
capital fluminense, e também em
outros centros militares, como
Volta Redonda (RJ), Juiz de Fora
(MG), Recife (PE), João Pessoa
(PB) e Natal (RN).

No currículo de João Barbosa há
ainda um feito do qual ele diz ter
orgulho e até hoje agradece o seu
desempenho aos capixabas.

Conforme relatou, ele foi cam-
peão brasileiro de paraquedismo
em 1966.

“Um ano antes, em 1965, vim fa-
zer os meus treinamentos no Espí-
rito Santo. Passei três meses em
terras capixabas, fazendo meus
saltos em Vitória, Vila Velha, Ca-
choeiro de Itapemirim, São Ga-
briel da Palha e em Colatina”, re-
l e m b ra .

No ano seguinte, em Penápolis,
São Paulo, aconteceu o Campeo-
nato Brasileiro de Paraquedismo,
com participantes de todo o País,
re l a t a .

“Fui campeão individual de pre-
cisão e em grupo. Eu subi duas ve-
zes no pódio e devo a minha per-
formance aos meus treinamentos
feitos aqui no Espírito Santo”, des-
tacou.

“Sou muito agradecido à acolhi-
da e aos instrutores capixabas que
me ajudaram nessas conquistas”,
completou ainda.

