26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Internacional
Pais presos por deixar 13
filhos trancados em casa

REUTERS

Caso só foi descoberto
após uma jovem de
17 anos fugir e telefonar
para a polícia.
Alguns estavam
acorrentados na cama

PERRY, EUAU m casal da Califórnia foi

preso acusado de tortura
depois que a polícia resga-
tou na segunda-feira seus 13 filhos
subnutridos de uma casa onde al-
guns estavam acorrentados a ca-
mas, e vizinhos disseram que a fa-
mília evitava contato social.

A polícia descobriu a situação
depois que uma menina de 17 anos
fugiu da casa em Perris, localizada
cerca de 113 km ao leste de Los An-
geles, e usou um celular que havia
encontrado na casa para pedir aju-
da, disse a polícia do distrito de Ri-
ve r s i d e.

“Representantes localizaram o
que achavam ser 12 crianças den-
tro da casa, mas ficaram chocados
ao descobrir que sete delas eram,
na verdade, adultos”, disse a polí-
cia em comunicado. “As vítimas
pareciam estar subnutridas e mui-
to sujas”. A idade dos irmãos varia
entre 2 e 29 anos, segundo a polí-
cia. A menina que fez a denúncia,
que autoridades acreditaram ini-
cialmente ter cerca de 10 anos de
idade, entrou em contato com a
polícia no domingo após fugir da
casa.

Os pais, David Allen Turpin, de
57 anos, e Louise Anna Turpin, de
49, foram presos e acusados de
tortura e de colocar os filhos em
risco. Cada um teve a fiança defini-
da em 9 milhões de dólares R$ 29
milhões). Os vizinhos disseram
que os Turpins e seus filhos rara-
mente saiam de casa. “Eles tinham
muito medo”, disse a dona de casa
Wendy Martinez, de 41 anos. “E ra
como se eles nunca tivessem visto
pessoas antes”.

“Alguns dos filhos estavam pre-
sos às suas camas com correntes e

REUTERS

PAPA com Michelle Bachelet

Papa, no Chile,
pede perdão
por abusos
de padres

SA N T I AG O

JORNALISTAS de televisão em frente à casa onde vivia a família e na qual os filhos eram mantidos em cativeiro

cadeados em ambientes escuros e
de cheiros desagradáveis. As víti-
mas aparentavam estar desnutri-
das e muito sujas”, informou. Kim-
berly Milligan, de 50 anos e que vi-
ve em frente à família, disse ter vis-
to somente a criança mais nova
nos braços da mãe e três outros fi-
lhos desde que seu mudou para a
rua, há dois anos, descrevendo-os
como pequenos e pálidos.

"Por que nós nunca vemos as
c ri an ç as ?”, Milligan disse ter se
perguntado. “Olhando para trás,
nós nunca teríamos pensado nisto.
Mas havia bandeiras vermelhas.
Você nunca ouvia ou via nove
cr ia nç as”. Há dois anos, enquanto
andava pelo bairro olhando luzes e
decorações de Natal, Milligan dis-
se ter encontrado três dos filhos da
família Turpin e os cumprimen-
tou. Ela disse que os filhos conge-
laram, como se pudessem ficar in-
visíveis. "Pessoas na casa dos 20
anos nunca agem assim”, disse.

Pais não dão explicação

Interrogados pela polícia, os
pais não puderam “dar qualquer
explicação razoável sobre por que
motivo mantinham os filhos acor-
ren ta do s”, afirmou um represen-
tante da polícia.

As vítimas foram alimentadas e
estão recebendo tratamento, en-
quanto os serviços de defesa da in-
fância abriram uma investigação.
Atualmente, o pai trabalhava como

FAC E B O O K

FOTO da família no Facebook

engenheiro para o grupo de defesa
Northrop Grumman, com um sa-
lário anual de US$ 140 mil (R$ 451
mil). Louise é dona de casa.

Uma página do Facebook com o
nome de David-Louise Turpin
traz uma foto dos dois no que pa-
rece ser uma cerimônia de casa-
m e n t o.

Louise Turpin está com um ves-
tido branco, David aparece de ter-
no e o casal é rodeado por 13 crian-
ças ou jovens. As meninas, de ca-
belo longo e castanho, estão com o
mesmo modelo de vestido púrpu-
ra com estampado escocês, exceto
uma bebê, vestida de fúcsia. Os
meninos aparecem todos como o
mesmo corte de cabelo de David
Turpin. Em uma das fotos, a bebê
aparece vestida com uma camiseta
onde se pode ler: “Mamãe me
ama”.

O papa Francisco afirmou on-
tem sentir dor e vergonha pelos
abusos sexuais cometidos por
membros da Igreja contra
crianças no Chile, pedindo per-
dão e se comprometendo a
apoiar as vítimas e a se esforçar
para que os fatos que abalaram
o país não voltem a acontecer.

Durante cerimônia no palácio
presidencial de La Moneda, on-
de foi recebido pela presidente
chilena, Michelle Bachelet, o
papa fez seu primeiro pronun-
ciamento no país, marcado por
uma “mea culpa”, em uma ten-
tativa de recuperar a credibili-
dade da Igreja Católica no país.
“Não posso deixar de mani-
festar a dor e vergonha que sin-
to perante o dano irreparável
causado a crianças por parte de
ministros da Igreja”, disse Fran-
cisco durante discurso para au-
toridades do Estado chileno.

“Quero me unir a meus ir-
mãos no episcopado, já que é
justo pedir perdão e apoiar com
todas as forças as vítimas, ao
mesmo tempo em que temos
que nos esforçar para que isso
não volte a acontecer”, acres-
centou.

O reconhecimento acontece
no momento em que um grupo
de fiéis mantém críticas contra
um bispo chileno acusado de
proteger um clérigo influente
acusado de repetidos abusos se-
xuais contra menores.

Os escândalos levaram a algu-
mas manifestações contra a
presença do pontífice.

GIRO RÁPIDO
TV japonesa lança
alarme sobre míssil
A emissora pública japonesa
NHK emitiu alarme falso sobre
lançamento de míssil nuclear da
Coreia do Norte ontem, mas conse-
guiu corrigir o erro dentro de mi-
nutos, dias após uma falha similar
provocar pânico no Havaí. Não fi-
cou imediatamente claro o que
provocou o erro. “Nós estamos che-
cando”, disse porta-voz da NHK. O
alerta emitido às 18h55 (horário lo-
cal) foi corrigido em 5 minutos

Venezuela confirma a morte
de ex-piloto rebelde
O governo da Venezuela confirmou ontem que o rebel-
de Oscar Pérez, ex-piloto de helicóptero, foi morto du-
rante troca de tiros com forças nacionais que estavam
em sua perseguição.

O governo afirmou que ele estava preparando uma
ação terrorista, por isso o presidente, Nicolás Maduro,
teria determinado a operação que culminou na morte de
Pérez e outras duas pessoas. Opositores ao governo,
afirmam, porém, que Pérez foi executado mesmo após
negociar sua rendição.

REUTERS

MADURO determinou operação para matar rebelde

Orangotango é
morto a facadas
Um orangotango-de-bornéu,
uma espécie em grave risco de ex-
tinção, foi encontrado morto por
facadas na província de Kaliman-
tan Central, na Indonésia, disse
uma autoridade de conservação.

Autoridades disseram que o ca-
so foi o mais recente em uma série
de “mortes não naturais” de oran-
gotangos na ilha, de onde são nati-
vos. O animal foi encontrado
boiando em um rio.

