20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Sai edital da seleção do STJ

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

O Superior Tribunal de
Justiça abriu concurso
de níveis médio e
superior, com 5 vagas
e cadastro de reserva.
Salário chega a R$ 11 mil

Fernando BianchiO Superior Tribunal de Justi-

ça (STJ) abriu concurso pa-
ra selecionar servidores
efetivos de níveis médio e superior
de escolaridade. Os salários ini-
ciais para atuar no órgão federal
chegam a R$ 11.006.

O edital oferece cinco vagas
imediatas, além de formação de
cadastro de reserva, para atuar na
sede do tribunal em Brasília.

Para candidatos com nível mé-
dio ou técnico, as chances são para
o cargo de técnico judiciário nas
áreas administrativa, desenvolvi-
mento de sistemas, enfermagem,
suporte técnico e telecomunica-
ções e eletricidade. A remunera-
ção para estas funções é de R$
6.7 0 8.

Já para aqueles que possuem ní-
vel superior, as oportunidades são
para analista judiciário nas espe-
cialidades administrativa, judiciá-
ria, Biblioteconomia, Fisioterapia,
Odontopediatria, Periodontia, Psi-
cologia e oficial de Justiça avalia-
dor. Os salários para os cargos de
nível superior é de R$ 11.006.

A carga horária será de 40 horas
semanais para todas as funções
para as quais há oportunidades.

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS

Edital publicado
> O SUPERIOR TRIBUNAL de Justiça
(STJ), em Brasília, abriu concurso
público para contratar profissionais
de níveis médio e superior.

> VAGAS: cinco oportunidades imedia-
tas, além de formação de cadastro de
reser va.

> ATUAÇÃO: na sede do STJ, em Brasí-

lia.
Nível médio
> OPORTUNIDADES para técnico judi-
ciário das áreas administrativa, de-
senvolvimento de sistemas, enfer-
magem, suporte técnico e telecomu-
nicações e eletricidade.

> SALÁRIO: R$ 6.708.
Nível superior
> CH AN CES para analista judiciário
nas especialidades administrativa,
judiciária, Biblioteconomia, Fisioter-
pia, Odontopediatria, Periodontia,
Psicologia e oficial de Justiça avalia-
d o r.

> SALÁRIO: R$ 11.006.
Prova s
> AS AVALIAÇÕES objetivas e discursi-
vas para todos os cargos serão apli-
cadas no dia 8 de abril.
Inscrições
> A PARTIR do próximo dia 26 até o dia
19 de fevereiro, no site www.ces-
p e . u n b . b r.

> TAXAS: R$ 70 ou R$ 85.

Fonte: Ed i ta l .

O SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTIÇA oferece oportunidades para atuar na sede da Corte, em Brasília

A seleção contará com avalia-
ções objetivas e discursivas para
todos os cargos. As avaliações se-
rão aplicadas no dia 8 de abril, em
turnos diferentes para técnicos e
analistas judiciários, possibilitan-
do ao candidato concorrer a mais
de um cargo.

CONTEÚDOS

Entre os conteúdos exigidos es-
tão Língua Portuguesa, noções de

Direito Administrativo e Constitu-
cional, Raciocínio Lógico, ética no
serviço público e legislação rela-
cionada, além dos conhecimentos
específicos de cada função.

A entidade organizadora do
concurso é o Cbraspe, antigo Ces-
pe, da Universidade de Brasília
( Un B) .

A seleção terá validade inicial de
dois anos, podendo ser prorrogada
por igual período, gerando a possi-

bilidade de novas contratações
além do número inicial de vagas
p rev i st o.

As inscrições poderão ser reali-
zadas no site do Cebraspe,
www.cespe.unb.br, a partir do pró-
ximo dia 26 até o dia 19 de feverei-
ro. As taxas de inscrições são de
R$ 70 para os cargos de nível mé-
dio e de R$ 85 para as funções de
nível superior. O pagamento pode
ser feito até 22 de fevereiro.

Sedu vai contratar mais professores

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) selecionará profes-
sores para atuação na educação
técnica no Estado.

As remunerações para os sele-
cionados podem variar entre R$
1.982 e R$ 3.554, dependendo das
titulações acadêmicas dos candi-

datos e a carga horária desempe-
nhada.

As chances são para atuação no
Programa Nacional de Acesso ao
Ensino Técnico e Emprego (Pro-
natec/Mediotec). Segundo a Sedu,
os candidatos vão compor cadas-
tro de reserva a ser utilizado de

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU abre inscrições às 10 horas de amanhã, até as 17 horas do dia 25

acordo com a necessidade identi-
ficada em atendimento às caracte-
rísticas e às especificidades dos
cursos técnicos oferecidos.

Há oportunidades para profes-
sores das áreas de Administração,
Agronegócio, Arquitetura e Urba-
nismo, Artes, Ciências Contábeis,
Design, Direito e Legislação, Eco-
nomia, Eletrotécnica, História,
Língua Estrangeira (Inglês Técni-
co), Língua Portuguesa, Matemá-
tica, Psicologia, Recursos Huma-
nos, Segurança do Trabalho e Tec-
nologia, entre outras.

O Pronatec/Mediotec tem como
objetivo expandir, interiorizar e
democratizar a oferta de cursos de
educação profissional técnica de
nível médio e de cursos de forma-
ção inicial e continuada de traba-
l h a d o re s.

A seleção contará com as etapas
de inscrição e comprovação de tí-
tulos e experiência profissional.
Será considerada a experiência no
cargo de professor na educação
profissional, além qualificação
profissional dos candidatos.

O processo seletivo terá validade
de 12 meses, podendo ser prorro-
gado por até igual período, a partir
da data de divulgação da homolo-

gação do resultado final, ou en-
quanto durar a listagem de reserva
técnica.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições deverão ser reali-
zadas exclusivamente pela inter-
net, por meio do site www.sele-
cao.es.gov.br, a partir das 10 horas
de amanhã, até as 17 horas do dia
25 de janeiro. O cronograma de
chamadas será divulgado no mes-
mo endereço eletrônico.

A ficha de inscrição deverá ser
impressa pelo candidato e apre-
sentada no momento da chamada.

OS NÚMEROS

é o salário para pós-graduados

R$ 2.119
R$ 2.734
R$ 3.554

são para professores doutores

vão receber professores mestres

A N OT E
Professores temporários
> A SECRETARIA de Estado da Educa-
ção selecionará professores para
atuação temporária em cursos da
educação técnica em diversas áreas
de formação.

> VAGAS: formação de cadastro de re-

ser va.

> SALÁRIOS: até R$ 3.554.
Á re a s
> C H A N C ES para as áreas de Adminis-
tração, Agronegócio, Arquitetura e
Urbanismo, Artes, Ciências Contá-
beis, Design, Direito e Legislação,
Economia, Eletrotécnica, Empreen-
dedorismo, Estatística Aplicada, Ética,
História, Língua Estrangeira (Inglês
Técnico), Língua Portuguesa, Logísti-
ca, Mecânica, Marketing, Matemática
Aplicada, Meio Ambiente, Multimídia,
Psicologia, Recursos Humanos, Se-
gurança do Trabalho e Tecnologia.
Inscrições
> A PARTIR de amanhã até o próximo
dia 25, no site www.selecao.es.gov.br.
Não há taxa de inscriçao.

Fonte: Ed i ta l .

