Internacional

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Terremoto volta a
assustar mexicanos

CIDADE DO MÉXICO

Um terremoto de magnitude
7,2 foi registrado no estado de
Oaxaca, no sudoeste do México,
na noite de ontem, segundo o
Serviço Geológico dos Estados
Unidos (USGS, na sigla em in-
glês).

Inicialmente, ele foi classifica-
do como 7,5, mas depois teve sua
magnitude revisada.

O epicentro foi localizado a
dois quilômetros ao sudeste de
Pinotepa, em Oaxaca, a uma pro-
fundidade calculada de 43 quilô-
m e t ro s.

O tremor foi fortemente senti-
do na Cidade do México durante
mais de um minuto, por volta das
17h40 (21h40 em Brasília).

Luminárias ficaram balançan-
do dentro de um prédio residen-
cial na cidade.

Segundo setores de segurança,
o abalo foi sentido também no sul
da Guatemala.

Em muitos lugares, assim co-
mo em alguns pontos da capital,
moradores correram para as ruas
logo após os primeiros abalos.

A população está assustada,
principalmente porque em se-
tembro do ano passado um forte
terremoto provocou a morte de
mais de 300 pessoas, além de
destruir inúmeros prédios co-
merciais e residenciais.

As autoridades não informa-
ram, nas primeiras horas após o
evento de ontem, se havia víti-
m a s.

REUTERS

MORADORES da Cidade do México foram para as ruas assustados

Decretos definem
apoio a refugiados

B R AS Í L I A

O governo federal publicou, no
Diário Oficial da União de ontem,
medida provisória e dois decre-
tos presidenciais com as provi-
dências a serem adotadas em ca-
ráter emergencial para lidar com
a situação dos venezuelanos que
têm entrado no Brasil por Rorai-
ma, devido à crise humanitária
vivida naquele país.

A medida provisória prevê as-
sistência emergencial no acolhi-

mento aos venezuelanos. Um dos
decretos reconhece a situação de
vulnerabilidade dos imigrantes e
o outro define composição e
competências do Comitê Federal
de Assistência Emergencial.

Também está prevista a oferta
de infraestrutura nas localidades,
a segurança e o fortalecimento
do controle de fronteiras, logísti-
ca e distribuição de insumos, mo-
bilidade, distribuição no País e
apoio à interiorização das pes-
soas que entraram no Brasil.

HOMEM ACENDE VELAS durante vigília em memória às pessoas que foram mortas dentro de escola na Flórida

FBI recebeu alerta
e não evitou ataque

um comportamento errático e
posta mensagens nas mídias so-
ciais perturbadoras”. Segundo a
informação, o jovem tinha o po-
tencial de provocar uma tragédia.
Segundo o FBI, a denúncia de-
veria ter sido avaliada e encami-
nhada para o escritório local na
Flórida. “Determinamos ao escri-
tório do FBI em Miami e nenhuma
investigação foi realizada na épo-
ca”, diz a nota. O FBI também não
informou que medidas adotaria
em relação a essa falha, considera-
da gravíssima.

E não tinha sido a primeira de-
núncia contra Nikolas. Em setem-
bro de 2017, o caçador de recom-
pensas Ben Bennight viu um co-

OS NÚMEROS

17 pessoas
19 anos

morreram em escola da Flórida

tem o assassino

mentário em um vídeo seu no
YouTube que o deixou assustado e
decidiu avisar o FBI da ameaça.

“Eu serei um atirador de escola
p ro f i s s i o n a l ” dizia o texto, assina-
do por alguém identificado como
“Nikolas Cruz”.

Nikolas Cruz disse à polícia que
chegou no colégio Marjory Stone-
man Douglas e  logo “começou a
atirar nos estudantes que estavam
no corredor”. A revelação da de-
núncia fez a polícia federal ameri-
cana ser questionada sobre como
lidou com o caso.

Bennight disse que dois dias
após fazer a denúncia, em 24 de
setembro, dois agentes federais fo-
ram ao seu escritório no estado do
Mississipi para saber se havia mais
informações sobre o autor dos co-
mentários — ele disse que não sa-
bia de mais nada.

Segundo ele, o FBI não conse-
guiu identificar quem era a pessoa
por trás da declaração. Se os agen-
tes tivessem confirmado, teriam
encontrado imagens de armas e
munições em suas contas nas re-
des sociais, o que possivelmente o
teria levado a interrogatório.

Agentes receberam
dois alertas afirmando
que Nikolas Cruz
queria fazer chacina
em escola, mas
investigação falhou

NOVA IORQUEO FBI reconheceu ontem que

falhou ao investigar uma
denúncia feita por uma pes-
soa próxima ao atirador da Flóri-
da, Nikolas Cruz, 19 anos, alertan-
do de que ele teria uma arma e po-
deria promover um massacre em
uma escola.

Esta é a primeira vez que a polícia
federal americana reconhece que
poderia ter impedido o ataque rea-
lizado na quarta-feira pelo jovem,
que resultou na morte de 17 pes-
soas, entre estudantes e professores
da Marjory Stoneman Douglas.

A denúncia, feita no último dia 5
de janeiro por uma pessoa próxi-
ma ao jovem, afirmava que Cruz
tinha “o desejo de matar pessoas,

GIRO RÁPIDO
Estados Unidos e Turquia
buscam se reaproximar
Os Estados Unidos e a Turquia
concordaram ontem em tentar
resgatar um relacionamento estra-
tégico que Washington admite ter
chegado a um ponto crítico.

O encaminhamento ocorreu on-
tem, quando o secretário de Esta-
do norte-americano, Rex Tiller-
son, reuniu-se com o presidente
turco, Tayyip Erdogan, durante
uma visita de dois dias ao país eu-
ro -asiático.

Justiça dos EUA acusa russos de
interferir na eleição presidencial
Departamento de Justiça dos EUA anunciou ontem a
acusação formal a 13 cidadãos e três entidades russas
por interferir nas eleições presidenciais de 2016, ativi-
dade que teria começado em 2014.

As acusações alegam que os russos se passavam por
americanos criando personagens falsos e roubando as
identidades de americanos reais.

Afirmam que o objetivo era apoiar a campanha do en-
tão candidato Donald Trump, agora eleito, e prejudicar a
oponente democrata Hillary Clinton,

REUTERS

Mulher condenada a 30
anos por aborto é solta
A salvadorenha Teodora Vás-
quez, condenada a 30 anos de pri-
são por abortar, recuperou a liber-
dade ontem, depois que a Corte
Suprema de Justiça (CSJ) e o Mi-
nistério da Justiça de El Salvador
comutaram sua pena, após ela pas-
sar 10 anos atrás das grades.

Há dois meses, um tribunal da
capital havia confirmado a manu-
tenção total da pena, que acabou
revo g a d a .

TRUMP : apoio externo para vencer a eleição

