Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO
Temer ignorou Conselho
ao decidir intervir no Rio

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

O presidente Michel Temer ignorou o Conselho da Repúbli-
ca ao tomar sua decisão de decretar intervenção na seguran-
ça pública do Rio. O colegiado é um órgão superior de consulta
da Presidência e compete a ele pronunciar-se sobre interven-
ção federal, estado de defesa e estado de sítio.

A consulta é opcional e o presidente não precisa seguir sua
orientação, mas juristas dizem que, por se tratar de uma si-
tuação extrema, que não é adotada desde a Constituição de
1988, Michel Temer deveria ter ouvido o colegiado, ainda mais
por ser constitucionalista.

KLEBER SALES/AGÊNCIA ESTADO

BARRADOS NO BAILE. O presiden-
te também não acionou o Conselho
de Defesa Nacional, que tem entre
suas atribuições, assim como o Con-
selho da República, opinar sobre de-
cretação de intervenção federal.
PRATO PRONTO. Interlocutores do
presidente Temer o aconselham a
convocar o Conselho da República e
apostam que ele fará isso em breve.
Observam que a Lei 8.041/90 não
estabelece que a reunião deve ante-
ceder a edição do decreto.
VOTO CONTRA. A oposição tem as-
sento no Conselho da República por
meio dos petistas José Guimarães
(CE), líder da minoria na Câmara, e
Humberto Costa (PT-PE), líder da
minoria no Senado Federal.

CLICK. Fora da cidade desde o
dia 11, o prefeito do Rio, Marce-
lo Crivella (PRB), virou alvo de
ironia de cariocas e aparece
em cartazes com a inscrição
“d e s a p a r e c i d o”.

DI SC UR SO.. . A decisão do presi-
dente de chamar para si a proble-
mática da segurança pública é algo
recente. No início do mês, auxilia-
res de Temer diziam que esse era
uma assunto do ministro Raul
Jungmann (Defesa) e não viam ne-
cessidade de ele entrar no tema.
.. .N OVO. O ministro Carlos Marun
declarou na semana passada que “o
governo não pode assumir para si a
responsabilidade da segurança pú-
blica e nem nós podemos transfor-
mar as forças Armadas em forças de
intervenção rápida”.
ANO ELEITORAL. Aliados do gover-
no dizem que Temer mudou de ideia
por causa do quadro de violência,
mas também por avaliar que pode
aumentar sua popularidade e se ca-
cifar nas eleições presidenciais.

CLAYTON DE SOUZA/ESTADAO

SINAIS PARTICULARES. R aul
Jungmann, ministro da Defesa

B OATO. Raul Jungmann nega es-
peculações de que vai mudar o do-
micílio eleitoral para o Rio para dis-
putar o governo.
ATÉ ELE. O governador Geraldo Alck-
min aproveitou o encontro com o pre-
sidente Temer, quinta, para fazer lobby
pela indicação de Maria Helena Castro
para ministra da Educação no lugar de
Mendonça Filho, que sai da pasta em
abril para disputar a eleição.
CABO DE GUERRA. Ao fazer a indi-
cação, Alckmin compra briga com o
DEM, dono da vaga. Ao saberem do
pedido do tucano, aliados do presi-
dente Temer lembraram a ele que o
governador não o ajudou a enterrar
as duas denúncias da PGR que po-
deriam tirá-lo do cargo.
ONDA AZUL. Dirigentes do MDB, PP,
PSD e PSB em Santa Catarina se
comprometeram com o líder do PSDB
no Senado, Paulo Bauer, a apoiar o
presidenciável Geraldo Alckmin. Ca-
da legenda aliada terá candidatura
própria ao governo estadual, dando a
ele múltiplos palanques.
DOIS IRMÃOS. O presidenciável Ci-
ro Gomes (PDT) corre o risco de ficar
sem palanque no Paraná. O candida-
to do partido ao governo estadual,
Osmar Dias, declarou que só aceita
subir no palanque do irmão Álvaro
Dias, do Podemos.

Sobre a União assumir a segurança no Rio

PRONTO, FALEI!“A notícia de intervenção assusta, mas a

planejada com calma”

medida é necessária. Espero que tenha sido

JANAINA PASCHOAL, jurista e coautora do pedido de impeachment de Dilma

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FHC estuda opções
para substituir Huck

Embora diga que esteja
ao lado do tucano
Geraldo Alckmin, o
ex-presidente pensa em
nome alternativo, como
dono da Riachuelo

FOTOS: DANIEL TEIXEIRA/AGÊNCIA ESTADO E DIVULGAÇÃO

SÃO PAULO E BRASÍLIA

Depois da negativa de seu pro-

tegido Luciano Huck, o ex-
presidente Fernando Henri-
que Cardoso (PSDB) não desistiu de
procurar uma alternativa fora de seu
partido para a eleição ao Planalto.

No fim da tarde da última quinta-
feira, após Huck confirmar que não
deixaria a Globo para disputar o
pleito, aliados de FHC discutiram a
realização de uma pesquisa quali-
tativa sobre opções para a corrida
pelo Palácio do Planalto. Um deles
afirmou ter recebido um pedido de
FHC para a análise de novos cená-
rios. O ex-presidente, por meio de
sua assessoria, negou ter feito qual-
quer demanda nesse sentido.

Em mensagem à reportagem,
disse que “considera (o governa-
dor tucano de São Paulo) Geraldo
Alckmin o mais capacitado entre
os nomes sugeridos para exercer a
P re s i d ê n c i a ”.

Huck, que estava pressionado pe-
la sua empregadora, a Globo, a to-
mar uma decisão, acabou descartan-
do a candidatura na quinta-feira.

Interlocutores de FHC dizem
que ele está convencido que o pro-
vável presidenciável tucano, o go-
vernador Alckmin (SP), pode não
se viabilizar mais à frente na dis-
puta. Hoje ele patina abaixo dos
10% das intenções de voto, o que
preocupa o PSDB. Daí a busca por
nomes. Alguns nomes deverão ser
testados. Um dos citados por co-
nhecidos do ex-presidente é o em-

FHC tem sido ligado ao empresário Flávio Rocha (destaque) por conhecidos

presário Flávio Rocha, dono das
Lojas Riachuelo. Isso não significa
apoio do ex-presidente, mas pros-
pecção de cenários para o pleito.

Já Rocha chegou a ser citado co-
mo um eventual vice de Jair Bol-
sonaro (PSC), mas rejeitou a ideia.
Uma eventual candidatura do em-
presário tem apoio e incentivo do
grupo de direita Movimento Brasil
Livre, que já foi próximo da ala do
PSDB de Doria, de quem está afas-
tado. Rocha diz não ser candidato.

D I S P U TA

O presidente da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ), disse ontem que
o apresentador Luciano Huck “se -
ria um ótimo candidato” ao Planal-
to, mas que, sem ele na disputa, “há
uma avenida aberta sem carros na
f re n t e ” para novos nomes.

Já Alckmin não descartou pedir
o apoio do apresentador e afirmou
que Huck “tem contribuição gran-
de a dar ainda que não seja candi-
dato”.

Mais julgamentos de
casos da Ficha Limpa

Para evitar acusações de perse-
guição ao ex-presidente Lula, que
deve ter o registro de candidatura
negado em agosto, o Tribunal Su-
perior Eleitoral (TSE) vai julgar ao
longo deste semestre casos relati-
vos à Lei da Ficha Limpa que estão
pendentes na Corte.

Também devem ser julgados
processos sobre a Lei Comple-
mentar 64, (regras de inelegibili-
dade). A ideia é demonstrar que o
tribunal não permitirá candidatu-
ra de quem cometer crimes ou que
afrontaram a moralidade pública.
Os primeiros julgamentos estão
previstos para a próxima terça.

Entre os ministros, a tendência é
declarar a inelegibilidade desse ti-
po de candidato — inclusive a de
Lula, que foi condenado pelo Tri-
bunal Regional Federal (TRF) da
4ª Região e, portanto, estaria en-

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS – 24 / 0 1 / 2 0 1 8

LUL A deve ter candidatura barrada

quadrado na Lei da Ficha Limpa.
Outros casos de inelegibilidade
também devem ser confirmados
em plenário – como, por exemplo,
de governantes que têm a contabi-
lidade da gestão pública reprovada
por Tribunal de Contas.

Lula adia
caravana pelos
estados do
Sul do Brasil

O ex-presidente Lula adiou em
21 dias a caravana para os estados
do Sul. Originalmente programada
para o dia 27 de fevereiro, terá seu
início em 19 de março, em Bagé.

O líder do PT na Câmara, Paulo
Pimenta (RS), disse que a decisão
atende a um pedido dos organiza-
dores. Segundo Pimenta, havia
descompasso da agenda com o pe-
ríodo letivo. “Há muitas atividades
em universidades e há algumas em
período de férias”, justifica.

O site do Instituto Lula diz que “a
viagem será postergada para ajus-
tar o roteiro ao calendário estudan-
t il ”. Além disso, segundo o institu-
to, “a alteração das datas vai ao en-
contro da agenda de outros líderes
latino -americanos”, como Pepe
Mujica, ex-presidente uruguaio,
que estará no Rio Grande do Sul.

