24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

NUDEZ EM EXPOSIÇÃO EM VILA VELHA

Prefeitura vai à
Justiça contra lei

Legislação que proíbe
exposições de arte com
nudez é do vereador
Reginaldo Almeida e,
segundo procurador,
viola até Constituição

LEONARDO DUARTE — 01/04/2015

Giordany BossatoA Prefeitura de Vila Velha vai

acionar a Justiça para tentar
derrubar uma lei promulga-
da pela Câmara de Vereadores. O
projeto em questão é o do verea-
dor Reginaldo Almeida (PSC), que
proíbe exposições com nudez no
m u n i c í p i o.

De acordo com José de Ribamar
Lima Bezerra, procurador-geral
de Vila Velha, a Ação Direta de In-
constitucionalidade (Adin) já está
pronta e só falta ser assinada pelo
prefeito Max Filho (PSDB). A ex-
pectativa é de que na semana que
vem já esteja protocolada no Tri-
bunal de Justiça do Espírito Santo
( TJ - E S ) .

“Estamos com um pedido de tu-
tela para suspender os efeitos da
lei. Posteriormente, o desembar-
gador designado para o caso vai
ouvir a Câmara de Vereadores, o
Ministério Público, e depois julgar
o mérito do processo”, explicou o
procurador-geral sobre os trâmi-
tes legais.

“Essa lei, embora com as preo-
cupações que o vereador coloca,
tem muitos artigos que violam a
soberania da União, do Estado, e
do Executivo Municipal. Alguns
violam a Constituição Federal, ou-
tros a Lei Orgânica do Município”,
ex p l i c o u .

ASS E M B L E I A

O procurador-geral de Vila Ve-
lha também comentou sobre o
projeto do deputado Euclério
Sampaio (PDT), que proíbe em
âmbito estadual as exposições ar-
tísticas que contenham nudez.

“Essas legislações são voltadas
para segmentos da nossa socieda-
de e esses segmentos merecem o
nosso respeito quanto à preocupa-

FAC H A DA da Prefeitura de Vila Velha: Ação Direta de Inconstitucionalidade

ção sobre o tema. No entanto, os
controles devem ser feitos pelos
respectivos órgãos que a lei dá
competência. Se a competência é
federal, não cabe ao município
atropelar ”, apontou.

O caso da Assembleia transcorre
de maneira semelhante ao que
aconteceu na Câmara de Vila Ve-
lha. O projeto foi aprovado pelos
deputados e vetado pelo governa-
dor. Na segunda-feira, o veto será
apreciado pelos parlamentares.

Caso o veto seja derrubado, o go-
verno do Estado poderá, assim co-
mo vai fazer a Prefeitura de Vila
Velha, propor uma Adin para der-
rubar a lei por meio da Justiça.

O QUE DIZ A LEI
Legislação em Vila Velha
> CAB E R Á ao município regular apre-
sentações públicas, informando fai-
xas etárias às quais não se recomen-
da a exibição e os locais e horários
em que elas seriam inadequadas.

> O MUNICÍPIO está proibido de apoiar
exposições que incentivem o uso de
drogas ou a prática de crimes contra
a dignidade sexual.

> NÃO SERÁ permitido em apresenta-
ções abertas ao público, a utilização
de imagens ou símbolos sagrados
com fim que configure profanação.

Autor sai em defesa de projeto

PLENÁRIO
Pimentel perto de se aposentar

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O conselheiro José Antônio Pimentel, que está afastado do
Tribunal de Contas (TC-ES) desde junho de 2017, está a um
passo de dar entrada em sua aposentadoria e abrir mão do car-
go de conselheiro. Ele está fazendo o levantamento do seu tem-
po de contribuição e, segundo interlocutores, Pimentel já teria
tempo suficiente para dar entrada até na semana que vem.

Em dezembro do ano passado, a coluna noticiou que Pimen-
tel estaria sendo aconselhado por aliados a antecipar sua
aposentadoria, logo após ter se tornado réu no Superior Tri-
bunal de Justiça (STJ), por suposta corrupção passiva, lava-
gem de dinheiro e por integrar organização criminosa.

Aliados acreditam que, deixando o TC-ES, o processo de Pi-
mentel desceria para a 1ª instância e lhe daria mais fôlego. A saí-
da também abriria mais uma vaga na Corte –duas com a vacân-
cia iminente do conselheiro Valci Ferreira, que está preso. As
duas cadeiras seriam de indicação da Assembleia que já sinaliza
a possibilidade de indicar um nome político e outro técnico.

* * *

Defesa desconversa
O advogado André Gerheim, que
faz parte da defesa do conselheiro
afastado José Antônio Pimentel,
afirmou, no dia 7 de dezembro do ano
passado à coluna Plenário, que ain-
da não havia nada definido sobre a
aposentadoria do seu cliente.

Ontem, porém, ele não foi encon-
trado para comentar. No escritório, a
informação é que ele está de férias.

Uniforme da discórdia
O suplente de vereador Evandro
Figueiredo (PDT) e o prefeito de Vi-
tória, Luciano Rezende, bateram bo-
ca num grupo de WhatsApp por cau-
sa de uniformes para estudantes.

Evandro cobrou os uniformes em
falta, o prefeito respondeu que ele é
pago para falar mal da prefeitura.
Evandro rebateu dizendo que Lucia-
no não lida bem com as críticas.

* * *

Rodrigo Coelho
presta contas
em Cachoeiro
O deputado Rodrigo
Coelho, líder do gover-
no na Assembleia, es-
pera atrair mil pessoas
em sua prestação de
contas hoje, às 9h30,
no Bom Gosto Sport
Bar, em Cachoeiro.

Leva a tiracolo o pre-
sidente da Assembleia,
Erick Musso, e o depu-
tado Amaro Neto. O se-
cretário da Agricultura,
Octaciano Neto, tam-
bém confirmou presen-
ça. Foi dada a largada
para a eleição no Sul.

Camata em lágrimas
O governador Paulo Hartung assinou on-
tem ordem de serviço para a recuperação
das rodovias entre Colatina e Marilândia. O
ex-governador Gerson Camata esteve pre-
sente e defendeu o modelo de gestão de
Hartung, no que este respondeu: “Se eu tive
um professor na área pública, foi Gerson
C a m ata ”. Emocionado, Camata chorou.

* * *

Suplente de Rose vai disputar o Senado italiano
O empresário Luiz Pastore, suplente da senadora Rose de Freitas, vai dis-
putar o Senado italiano. As eleições ocorrem no próximo dia 4 e os brasileiros
com cidadania italiana devem enviar os votos pelos Correios até dia 1º. Entre
suas propostas, estão: obter a cidadania italiana de forma automática e bra-
sileiro poder cursar faculdade na Itália de graça e sem vestibular. Chama a
atenção que não é Pastore, mas sim um concorrente dele, o Andrea Dorini, que
conta com a foto da senadora de apoio, em seu perfil no Facebook.

O autor da lei que proíbe exposi-
ções com nudez no município, o
vereador Reginaldo Almeida
(PSC), lamentou o posicionamen-
to da Procuradoria do município e
disse que defenderá a lei.

“A lei foi promulgada em 19 de
dezembro do ano passado. Não es-
tou entendendo porque agora,
tanto tempo depois, a prefeitura
vai entrar com isso. Mas tudo bem,
é uma prerrogativa do Executivo.
Eu como legislador continuo de-
fendendo a lei”, avaliou.

“Em momento algum a lei cen-

sura as artes na cidade. Ela dispõe
sobre a questão da idade dos parti-
cipantes. Essa foi a ideia. A nossa
iniciativa é preservar as crianças e
as famílias”, defendeu o vereador.
De acordo com o texto da lei, ca-
berá ao município regular as di-
versões, como exibições ou apre-
sentações abertas ao público, in-
formando sobre a natureza das
apresentações, as faixas etárias às
quais não se recomenda a exibição
e os locais e horários em que as ex-
posições seriam inadequadas.

No artigo 2º está exposto que o

poder público está proibido de
apoiar exposições que incentivem
o uso de drogas ou as práticas de
crimes contra a dignidade sexual,
ou ainda que tenham mensagens
nocivas ou atentatórias à moral
pública.

“A Câmara aprovou o projeto
por unanimidade. Entendendo
que não havia inconstitucionalida-
de derrubou o veto do prefeito.
Continuo defendendo o projeto e
lamento o posicionamento da Pro-
c u ra d o r i a ”, concluiu o vereador
em defesa da lei criada por ele.

GALERIA

TURISMO EM PAUTA

O presidente da Câmara de Laran-
ja da Terra, Gilson Gomes Filho, está
preparando projeto para levar ao go-
verno sobre a criação de um Parque
Estadual de Cinco Pontões. “R egião
tem grande potencial turístico”.

DEPENDÊNCIA QUÍMICA

A Secretaria de Estado de Direitos
Humanos está recebendo inscrições
de comunidades terapêuticas do Es-

tado que queiram se credenciar para
atender pessoas com dependência
química, por meio do Programa Inte-
grado de Valorização à Vida. A previ-
são é de que 200 vagas sejam garan-
tidas até o final de 2018.

EM CHAMAS

Será que a Assembleia Legislativa
vai pegar fogo com a possibilidade de
indicar dois nomes para o Tribunal de
Co n ta s?

