VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

Ci d a d e s

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Intercâmbio com a Alemanha

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

A Faculdade Unida
recebe na próxima
segunda-feira, em
Vitória, professores
da Universidade
de Hamburgo

A Faculdade Unida promo-

ve na próxima segunda-
feira, a partir das 8 horas,
o evento “Intercâmbi o”, que
contará com a participação de
professores doutores e estudan-
tes da Universidade de Ham-
burgo, na Alemanha.

As palestras terão entrada
franca e, além da presença dos
alunos das duas faculdades, se-
rão abertas ao público em geral.
Às 8 horas haverá um café da
manhã para estudantes da Uni-
da e da Universidade de Ham-
b u rg o.

Logo após, das 9h30 às 11h, o
professor doutor Ulrich Dehn,
que ministra aulas de Teologia e
Ciências da Religião em Ham-
burgo, dará uma palestra com o
tema “Missão e Migração”, que
contará ainda com a participa-
ção da doutora Claudete Ulrich.

CLAUDETE ULRICH
é uma das convidadas

Teatro Corbã
na Serra
Se você adora teatro, fi-
que ligado! O Teatro Corbã
vai se apresentar neste final
de semana na Serra. Hoje,
às 19 horas, o espetáculo
“Em Nome do Rei” será en-
cenado na Igreja Metodista
Wesleyana de Novo Hori-
zonte. Amanhã, a peça po-
derá ser vista na Igreja Ten-
da da Congregação, no
Bairro de Fátima.

O elenco conta com a par-
ticipação dos missionários
Dudu Silgon, Camila Alom-
ba, Liliane Barbosa e Pedro
Valério. Inf.: 99982-4303.

A palestra será ministrada tam-
bém das 19h às 20h30.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

TARDE TEOLÓGICA

Já das 14h às 16 horas, será o
momento da Tarde Teológica,
com a professora doutora Uta
Andreé, diretora da Academia
de Missão junto à Universidade
de Hamburgo.

O tema será “Uma Introdução
à Teologia de Rudolf Bult-
ma nn”. A palestra contará com
a participação do professor
doutor José Adriano.

Estão sendo disponibilizadas
para o evento cerca de 250 va-
gas. A Faculdade Unida fica na
rua Engenheiro Fábio Ruschi,
161, Bento Ferreira, Vitória. In-
formações: 3325-2071 ou
w w w. f a c u l d a d e u n i d a .c o m . b r.

O PASTOR Hernandes Dias Lo-
pes (foto) será o palestrante de
mais uma edição do evento “Co -
nexão com Deus”, que a Primei-
ra Igreja Presbiteriana de Vitória
realiza hoje, às 19h30. Ele vai fa-
lar sobre “A morte da morte”. A
entrada é gratuita. A igreja fica
na avenida Marechal Mascare-
nhas de Moraes, 1.025, Forte
São João, Vitória. Informações:
3 2 2 2- 1 0 03 .

* * *

O CENTRO espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização infan-
tojuvenil que acontece todos os
sábados, às 15h15. O espaço fica
na Rua do Vintém, 19, Centro, Vi-
tória. Informações: 3223-4209.

* * *

A ASSOCIAÇÃO de Igrejas Ba-
tistas de Cariacica receberá ho-
je, às 19h30, no templo da Mis-
são Batista em Vista Linda, o
pastor Daniel e sua esposa, Clé-
lia de Oliveira. O casal atua no
Uruguai na prevenção de suicí-
dio. A Missão fica na rua Viana
Vitória, Vista Linda, Cariacica.

UTA ANDREÉ, da Academia de Missão, falará sobre Rudolf Bultmann

ULRICH Dehn: “Missão e Migração”

JOSÉ ADRIANO: Tarde Teológica

Estrela gospel em Vila Velha
A cantora paulista
Joyce Carnassale pro-
mete emocionar quem
for hoje, às 17h, à Igreja
Adventista do Sétimo
Dia Central de Vila Ve-
lha para assistir a seu
show gratuito.

No musical, além das
canções, o público po-
derá participar de sor-
teios e ouvir uma men-
sagem bíblica no en-
cerramento do evento.
A igreja fica na ave-
nida Henrique Mosco-

so, 1.111, no centro de
Vila Velha. A entrada
será liberada a partir
das 16 horas.

Dia de solidariedade
Jovens adventistas sairão às ruas
hoje, das 7h30 às 8h30, e às 14h, para
realizar projetos de auxílio às suas co-
munidades. Em frente ao Terminal de
Carapina, na Serra, eles entregarão
100 kits lanche. Em Jardim Camburi, a
partir das 14h, na praça do bairro, ha-
verá uma tenda para orientações so-
bre saúde e momento de oração.

Via-Sacra para menores
A Pastoral do Menor realiza, na pró-
xima quarta-feira, a 18ª via-sacra com
as crianças e adolescentes atendidos
nos projetos sociais. A concentração
será na Praça Getúlio Vargas, no cen-
tro de Vitória, a partir das 8h30.

* * *

MÚSICAS, brincadeiras e pa-
lestras sobre temas que envol-
vem a juventude serão as atra-
ções do Luau Jovem, promovido
pela Igreja Adventista do Sétimo
Dia. O evento será hoje, a partir
das 21 horas, na Lagoa Nova, em
Linhares. Inf.: 2104-8534.

é o meu

A PALAVRA“Eis que Deus

sustenta a vida”

ajudador, o Senhor
é quem me

SALMOS 54:4

