Eleições
diretas para
escolha de
diretor escolar

L I N H A R ES

As inscrições para os candi-
datos interessados em partici-
par das eleições diretas para di-
retor escolar da rede municipal
de Linhares, no Norte do Esta-
do, acontecem nos próximos
dias 26 e 27.

Já a eleição acontecerá no dia
25 de maio, das 7h às 17h30, nas
sedes das escolas.

A inscrição deverá ser feita de
forma presencial, na sede da Se-
cretaria Municipal de Educa-
ção, no bairro Novo Horizonte,
no horário das 8h às 12h e das 14
às 18 horas.

Professores e pedagogos em
educação da rede municipal
que preencham todas as exi-
gências contidas no edital pode-
rão candidatar-se ao cargo de
diretor de unidade escolar.

Todas as declarações e docu-
mentos apresentados pelos
candidatos serão considerados
verdadeiros, sujeitando-se, na
hipótese de falsidade, à exclu-
são do processo de candidatura,
sem prejuízo das sanções pe-
nais cabíveis.

Podem votar alunos maiores
de 16 anos completos até o dia
do pleito, regularmente matri-
culados na escola; integrantes
do magistério e os demais servi-
dores públicos em efetivo exer-
cício na escola até o dia do plei-
to, além do pai, mãe ou respon-
sáveis legais de aluno menor de
16 anos, regularmente matricu-
lado na escola, até o dia da elei-
ção. Os votos, de acordo com a
secretaria, têm o mesmo peso.

WILTON JUNIOR

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Re g i o n a l

Atrações de graça para
comemorar 77 anos do Rei

Shows e passeio
turístico fazem parte
da programação para
celebrar o aniversário
de Roberto Carlos
em Cachoeiro

Alessandro de Paula

D I V U LG AÇ ÃO

C AC H O E I R ONa semana do aniversário do

cantor Roberto Carlos, que
completa 77 anos na próxi-
ma quinta-feira, a cidade de Ca-
choeiro de Itapemirim, no Sul do
Estado, realiza uma série de ativi-
dades para homenagear seu filho
ilustre, como apresentações musi-
cais e passeio turístico.

As atividades culturais são gra-
tuitas. Quem quiser, poderá sabo-
rear pratos com nomes de canções
do Rei elaborados por 21 restau-
rantes que participam do Giro
G a st ro n ô m i c o.

Uma das atrações será o Con-
curso Nacional de Covers – Prê -
mio Zunga 2018, com premiações
em dinheiro para os cantores que
apresentarem a melhor perfor-
mance no palco que será montado
na Praça Jerônimo Monteiro, no
C e n t ro.

As apresentações dos candida-
tos vão acontecer na sexta-feira, às
19 horas.

O primeiro lugar na disputa vai
receber R$ 3 mil. O segundo me-
lhor colocado levará R$ 2 mil, e o
terceiro, R$ 1 mil.

Mais cedo, às 13 horas, no mes-
mo dia, haverá um show especial
denominado “Elas cantam Rober-
to em Cachoeiro”, com apresenta-
ções de várias artistas, entre elas,
Duda Felippe; Netinha, da Banda
D14; Valéria Rezende; e Sophia
Marins, que participou do The
Voice Kids no ano passado.

Na Casa de Cultura Roberto
Carlos, que funciona na residência
onde o artista nasceu, haverá apre-
sentações musicais até quinta-fei-
ra, sempre a partir das 13 horas.

Hoje, o som ficará por conta do
Conservatório de Música, que irá
comemorar 71 anos de fundação.
Amanhã, o show será dos músicos

ROBERTO CARLOS durante apresentação. Cantor, que nasceu em Cachoeiro, faz aniversário na quinta- feira

da Casa de Cultura.

PASS E I O

Na quinta, dia do aniversário de
Roberto Carlos, a programação
começa cedo, às 9 horas, com um
city tour por alguns pontos do mu-
nicípio que fizeram parte da infân-
cia do artista.

O passeio começa no Museu
Ferroviário, na antiga estação, e se-
gue por locais como os colégios
Cristo Rei e Liceu Muniz Freire, e
pela igreja Nosso Senhor dos Pas-
sos (Matriz Velha).

As homenagens continuam na
Casa de Cultura Roberto Carlos, a
partir das 13 horas, com a final do
Show de Talentos e da Gincana do
Rei, evento realizado entre estu-
dantes de quatro escolas do muni-
c í p i o.

Além das apresentações musi-
cais, de dança e de teatro realiza-
das pelos alunos, haverá também
um show musical de Arthur Sta-
phanato, que participou do The
Voice Kids este ano.

A PROGRAMAÇÃO
Atividades culturais
Toda a programação é gratuita.

H OJ E
> 13H – Apresentação musical, com o
Conservatório de Música, na Casa
de Cultura Roberto Carlos.

AMANHÃ
> 13H – Apresentação dos músicos da
Casa do Rei, na Casa de Cultura Ro-
berto Carlos.

ALESSANDRO DE PAULA

Q U I N TA
> 9H – City Tour do Rei, passando por
locais importantes da juventude de
Roberto Carlos, com saída do Museu
Fe r r o v i á r i o .

> 13H – Gincana e show de calouros
com estudantes da rede pública, na
Casa de Cultura Roberto Carlos.

S E XTA
> 13H –Show “Elas cantam Roberto em
C ac ho e ir o”, na Praça Jerônimo
Mo n t e i r o .

> 19H – Concurso Nacional de Covers -
Prêmio Zunga 2018, na Praça Jerô-
nimo Monteiro.
Giro Gastronômico
Todos os dias tem Giro Gastronômi-
co, com pratos variados, em 21 restau-
rantes. Lista dos restaurantes e pra-
tos: http://girogastronomico.cachoei-
r o . e s . g o v. b r

CASA DE CULTURA Roberto Carlos

Fonte: Prefeitura de Cachoeiro.

ESCOL A da rede municipal

GIRO RÁPIDO
Brechó Solidário para
reformar maternidade
O grupo de voluntárias da ma-
ternidade SUS do Hospital Rio
Doce, de Linhares, realiza, de hoje
ao dia 28 de abril, ação para arre-
cadar doações de roupas, calçados,
bolsas, entre outros itens, para se-
rem vendidos no Brechó Solidário,
em dezembro.

A doação pode ser feita das 13 às
20h, numa loja do Shopping Pátio-
mix, que tem o objetivo de ficar
com as araras cheias.

Cachoeiro amplia repasse de
verbas para escolas municipais
Calculada com base na quantidade de alunos, a verba
que a prefeitura de Cachoeiro repassa às escolas da rede
pública, por meio do Programa Municipal Dinheiro Direto
na Escola (PMDDE), acaba de ser ampliada.

Nas unidades de ensino que oferecem turmas em ho-
rário comum, a quantia passa de R$ 60 para R$ 80, por
aluno. Para aquelas com turmas em horário integral, o
valor final será o dobro, R$ 160 por aluno. No total, quase
R$ 2 milhões serão transferidos às escolas, em duas par-
celas, neste mês e até o fim de agosto.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa Pomerana em
Santa Maria de Jetibá
Do dia 30 deste mês a 6 de maio,
a cidade de Santa Maria de Jetibá,
na região serrana, vai ser palco da
29ª Festa Pomerana, que promete
muita música, apresentações cul-
turais, desfiles, comidas típicas e
bastante diversão para toda a fa-
mília.

A principal atração do evento,
que se apresenta no dia 6 de maio,
a partir das 18 horas, é a dupla ser-
taneja Di Paullo e Paulino.

ALUNO: unidades de ensino com mais recursos

