18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

JUSTIÇA TRABALHISTA

Ec o n o m i a
Empresas processam empregados

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

No Estado, pelo menos
mil são alvo de ações
de empregadores no
Judiciário, que mandou
profissionais pagarem
até 200 mil reais

Luiza Marcondes
Luiz Fernando Brumana

Empresas capixabas entraram

com processos na Justiça
Trabalhista contra pelo me-
nos mil empregados nos 12 meses
de 2017. As indenizações, em al-
guns casos, chegam a R$ 200 mil.
As acusações são variadas e vão
desde crimes contra a honra da
empresa a desfalques e abandono
de serviço, segundo advogados.

“A grande massa de processos na
Justiça do Trabalho é de trabalha-
dores contra empregadores, mas
temos casos de empresas que en-
tram com ações contra emprega-
dos, quando se sentem moral e/ou
materialmente atingidos”, expli-
cou o advogado trabalhista José
Carlos Rizk Filho.

Ao todo, a Justiça do Trabalho do
Espírito Santo recebeu 35.849 pro-
cessos, no ano passado. Desse total,
3% se enquadram como ações tra-
balhistas movidas pela empresa
contratante, estimam juristas.

As ações podem ser causa de al-
tas indenizações, como pontua o

juiz titular da 3ª Vara do Trabalho
de Vitória, Marcelo Tolomei Tei-
xeira. “Não é um fato muito co-
mum. Mas acontece, principal-
mente quando o empregado causa
um dano à empresa”, avalia.

O advogado Christiano Mene-
gatti revela o caso de uma funcio-
nária de uma instituição de ensino
superior da Grande Vitória respon-
sável por cobranças. Ela foi acusada
de desviar parte do dinheiro.

“Foi descoberto que ela recebia
dos alunos e não repassava para a
instituição. Já seria demitida por
outros motivos, e a demissão se
converteu em uma dispensa por
justa causa e gerou uma ação de
cobrança por ordem de R$ 200
mil”, contou o advogado.

Outro exemplo foi citado por Ri-
zk Filho, que relatou o caso de fun-
cionárias de uma loja de celular
que vendiam um aparelho e entre-
gavam cinco aos clientes, receben-
do a diferença e lesando a empre-
sa. Elas tiveram de pagar R$ 8 mil
em indenização.

O presidente do Tribunal Regio-
nal do Trabalho do Espírito Santo
(TRT-ES), Mário Ribeiro Cantari-
no Neto, garante que a Justiça está
aberta para todos os tipos de pedi-
dos, de empregador e empregado.
“Os rumos da ação vão depender
muito da situação concreta. Apesar
de ser minoria esse tipo de caso (de
empresa contra empregador), é im-
portante saber que o acesso ao Judi-
ciário é livre”, destacou.

Muitos casos não chegam
à Justiça, diz Fecomércio

Para o presidente da Federação
do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri, muitos dos casos que lesam
a empresa não são levados à Justi-
ça e são resolvidos internamente.
“Muitos comerciantes não têm
interesse de mover ações contra o
empregado, só em questões muito
especiais. Dificilmente, eles che-
gam a mover uma ação”, reforça.

José Lino ainda ressalta: “A
grande maioria, mas de 80%, de-
mite por justa causa, e o caso se
encerra nisso. Acontece constan-
temente o contrário, empregado
processando empregador”.

O professor universitário e ad-
vogado trabalhista Carlos Eduar-
do Amaral de Souza explica que as

empresas geralmente entram com
processos contra trabalhadores
para requerer valores de prejuízos
gerados por empregados.

“Os empresários entram na jus-
tiça para conseguir a restituição de
algum valor a título de prejuízos
causados pelos empregados du-
rante o contrato de trabalho e não
descontados na oportunidade”.

Outra possibilidade destacada
por Amaral é indenização por da-
nos à imagem da empresa, muitas
vezes ocorrida nas redes sociais.

O valor de indenizações vai de-
pender do que está envolvido e do
dano que se comprovar.

No caso de prejuízo, o valor da
indenização corresponde ao dano
comprovado pelo empregador.

ANTONIO MOREIRA — 0 9 / 03 / 2 0 1 8

JOSÉ LINO
S E P U LC R I
afirma que
muitos casos
nos quais
empresas são
lesadas acabam
re s o l v i d o s
internamente

D I V U LG AÇ ÃO

MÁRIO CANTARINO NETO diz que a Justiça está aberta para todos os tipos de pedidos, de empregador e em p re ga d o

SAIBA MAIS

Insubordinação e violação de segredos

Ações trabalhistas
> NO ANO PASSADO, a Justiça do Tra-
balho do Espírito Santo recebeu
35.849 processos.

> SEGUNDO advogados trabalhistas, a
maioria são ações movidas por em-
pregados contra empregadores.

> JÁ PARTINDO da empresa contra o
trabalhador são, em média, 3% das
ações trabalhistas.

> OU SEJA, cerca de mil processos no

Espírito Santo.

> AS AÇÕES são referentes à acusa-
ções de crimes contra a honra da
empresa, desfalques e abandono de
serviço, entre outros.
O que diz a lei
> A CONSOLIDAÇÃO das Leis do Traba-
lho (CLT), no artigo482, traz uma re-
lação daquilo que pode gerar uma

demissão por justa causa e even-
tualmente uma ação judicial:

> ATO DE IMPROBIDADE, ou seja, qual-
quer ato de desonestidade cometido
pelo empregado para ele ou para ter-
ceiros. Um exemplo é quando ele se
apropria de algo que não lhe pertence.
> VIOL AÇÃO de segredo da empresa.
> INCONTINÊNCIA de conduta ou mau
procedimento –quando ocorrequal -
quer desvio de regramento de cunho
pejorativo ou sexual. Ato, gesto ou
palavras obscenas em ambiente de
trabalho. Alguns exemplo são: uso
de palavrões e utilização de sites
pornográficos. Já o mau procedi-
mento é quando alguma ação traz
tumulto no ambiente de trabalho.

> DESÍDIA no desempenho das res-
pectivas funções — é quando a pro-
dução não é qualitativamente e

quantitativamente como deveria ser.
Trabalho sem qualidade ou feito com
descuido. Também é uma das con-
dutas que, para ser enquadrada co-
mo justa causa, exige reiteração.

> EMBRIAGUEZ habitual ou em servi-
ço: neste caso ocorre a demissão
desde que o trabalhador não seja
diagnosticado com dependência
química (quando deve ser afastado
de suas funções para o tratamento).

> INDISCIPLINA ou insubordinação.
> ABANDONO de emprego.
> NEGOCIAÇÃO habitual por conta pró-
pria ou alheia sem permissão do em-
pregador. Isso ocorre quando o fun-
cionário desempenha uma concor-
rência à empresa para a qual traba-
lha, sendo prejudicial ao serviço.

Fonte: especialistas e legislação trabalhista.

CAS O S

Diária em hotel
O advogado Ben-Hur Fa-
rina conta o caso de um fun-
cionário que solicitava diá-
rias para pagar hospeda-
gem para viajar em serviço.
Porém, ele ia e voltava para
casa no mesmo dia. O caso
foi denunciado de forma
anônima por outros funcio-
nários do setor.

Após a demissão por justa
causa, a empresa entrou
com um processo para rece-
ber os valores apropriados
de forma indevida. O proces-
so está em tramitação.

Dirigiu bêbado
Uma empresa de Vitória in-
gressou com uma ação contra
um empregado que utilizou o
carro da empresa e provocou um
acidente. Bateu em uma Merce-
des. O prejuízo foi de R$ 35 mil.
Segundo o advogado Christia-
no Menegatti, a ação foi motiva-
da porque a empresa constatou
que ele estava dirigindo bêbado
e em horário de serviço.

Depois da demissão, a empre-
sa entrou com uma ação para ser
ressarcida dos prejuízos em de-
corrência do acidente. O proces-
so ainda está em tramitação.

