30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE ABRIL DE 2018

Ciência e Tecnologia
Remédio é capaz de curar
diabetes, afirma estudo

Pesquisa realizada em Sevilha, na Espanha,
aponta que nova droga tem potencial para prevenir
os sintomas da doença e curar o diabetes tipo 1

D I V U LG AÇ ÃO

RIOO diabetes tipo 1 é uma forma

genética de diabetes que
tem uma causa curiosa: o
sistema imunológico entende cé-
lulas do pâncreas como “invaso -
ra s ” e, por isso, as ataca.

Um dos grandes desafios da
ciência na área é tentar descobrir
que tipo de tratamento pode pre-
venir esse ataque indevido.

Muitas iniciativas estão em cur-
so. Uma delas foi publicada na Na-
ture Communications, ontem, e
mostrou potencial para, de fato,
prevenir os sintomas da doença
em cobaias e apontar para uma
possível cura da condição.

O estudo teve a coordenação do
Centro Andaluz de Biologia Mole-
cular e Medicina Regenerativa, em
Sevilha (Espanha). As informa-
ções são do site do Bem Estar, do
portal G1.

Pesquisadores desenvolveram
uma droga que impede que o siste-
ma imune ataque as células beta
do pâncreas, responsáveis pela
produção de insulina.

A insulina, por sua vez, é um
hormônio envolvido no aproveita-
mento da glicose pelas células.

Sem a insulina, pacientes ficam
com muito açúcar no sangue, con-
dição tóxica para o organismo, que
pode levar à cegueira e a amputa-
ção das pernas.

TESTE DA
GLICOSE: d ro ga
ex p e r i m e n ta l
regenera células
p ro d u t o ra s
de insulina,
segundo
pesquisa

Trata-se de uma pesquisa expe-
rimental, feita em animais. A che-
gada desse tratamento aos pacien-
tes pode levar alguns anos e é pos-
sível também que cientistas não
observe os mesmos efeitos benéfi-
cos em pessoas.

A droga usada pelos cientistas uti-
liza a BL001, uma substância similar
a outra do fígado que combate a in-
flamação em órgãos digestivos e
protege células de morte precoce.

Em cobaias, a droga foi capaz de im-
pedir a hiperglicemia (aumento do
açúcar no sangue) e regenerar as cé-
lulas beta do pâncreas – aumentan -
do, assim, a secreção de insulina.

Isso significa que, em vez de in-
jetar insulina constantemente, pa-
cientes que utilizarem a droga no
futuro poderiam secretar insulina
naturalmente, já que a substância
impede a morte de células que
produzem o hormônio.

A pesquisa pontua que a maioria
das iniciativas que tentaram trata-
mentos do tipo não sustentaram a
produção de insulina ao longo do
tempo – mas que, agora, cientistas
conseguiram “reverter ” o diabetes
tipo 1 em ratos.

“Mostramos que, com a BL001,
prevenimos e revertemos o diabe-
tes em três tipos diferentes de mo-
delos animais com diabetes tipo 1”,
escreveram os autores no estudo.

Vida longa para doente de câncer

D I V U LG AÇ ÃO

CÂNCER de pulmão: nova medicação pode fazer o paciente viver o dobro

Um medicamento que usa o
próprio sistema imunológico para
combater o câncer, o pembrolizu-
mabe, dobrou a expectativa de vi-
da de pacientes com um tipo espe-
cífico de câncer de pulmão: o
NSNSCLC. Esse tipo de tumor
não apresenta alterações genéticas
no gene EGFR ou ALK e responde
por 55% dos cânceres de pulmão.
A nova droga foi combinada com
quimioterapia e o estudo com os
resultados foi publicado ontem. A
pesquisa foi coordenada por Leena
Gandhi, diretora do programa de
oncologia torácica da New York
School of Medicine, e patrocinado
pela indústria farmacêutica Merck.
Para chegar aos resultados do
estudo, pesquisadores distribuí-
ram aleatoriamente 616 pacientes
com NSNSCLC. Eles não haviam
recebido tratamento anterior. Par-
te dos participantes (405) recebeu
quimioterapia + pembrolizumabe;
a outra parte (202) recebeu qui-
mioterapia + placebo.

Eventualmente, como o medica-
mento passou a apresentar benefí-

cios, participantes do grupo placebo
que tiveram avanço da doença pas-
saram a receber o medicamento. De
modo geral, as taxas de sobrevida fo-
ram superiores nos pacientes trata-
dos com pembrolizumabe. Esses pa-
cientes também tiveram mais tempo
de sobrevida, em que ficou constata-
do que a doença não avançou.

Ainda, dos pacientes tratados
com pembrolizumabe + quimiote-
rapia, o risco de morte foi reduzi-
do em 51%, em comparação com
aqueles tratados só com a quimio.
Também entre os pacientes trata-
dos com a terapia combinada, a
chance de progressão em 48%.

Em relação aos meses vividos,
pacientes do tratamento viveram
em média quatro meses a mais que
os pacientes do grupo placebo. Fo-
ram 8.8 meses, contra 4.4.

“Em outras palavras, a chance
de sobrevida global dobrou”, disse
nota sobre o estudo.

De modo geral, os efeitos colate-
rais mais comuns experimentados
por ambos os grupos foram náu-
sea, anemia e fadiga.

Empresas dos
EUA proibidas
de negociar
com a ZTE

WAS H I N G TO N

O Departamento de Comér-
cio dos Estados Unidos proibiu
empresas americanas de ven-
der componentes para a maior
fabricante de equipamentos de
telecomunicações chinesa, a
ZTE, por sete anos.

Autoridades dos EUA infor-
maram que o veto é uma puni-
ção à empresa chinesa por vio-
lar sanções americanas ao Irã.

A empresa chinesa, uma das
maiores vendedoras de smart-
phones nos EUA, se declarou cul-
pada no ano passado em um tri-
bunal federal no Texas por cons-
pirar para violar sanções ameri-
canas ao embarcar ilegalmente
tecnologia dos EUA para o Irã.

A empresa pagou US$ 890
milhões (R$ 3,03 bilhões) em
multas e penalidades, e uma
multa adicional de US$ 300 mi-
lhões (R$ 1,02 bilhões).

Como parte do acordo, a ZTE,
sediada em Shenzhen, prome-
teu demitir quatro funcionários
e impor sanção disciplinar a ou-
tros 35, seja reduzindo seus bô-
nus ou repreendendo-os.

A empresa chinesa, porém,
admitiu em março que, apesar
de ter demitido os funcionários,
não tomou nenhuma atitude
disciplinar contra os outros 35.
“(A ZTE) forneceu informa-
ções ... basicamente, admitindo
que eles haviam feito essas de-
clarações falsas”, disse um alto
funcionário do departamento.

“Não podemos confiar que o
que eles estão nos dizendo é
ve rd a d e ”, disse o funcionário.

Douglas Jacobson, advogado
de controle de exportações que
representa fornecedores da
ZTE, classificou a proibição co-
mo algo incomum e disse que
afetaria seriamente a empresa.
“Isso será devastador, dada sua
dependência de produtos e
software dos EUA”, disse.

DEPENDÊNCIA

A ZTE vende aparelhos celu-
lares para operadoras de telefo-
nia móvel americanas AT&T, T-
Mobile e Sprint. A empresa chi-
nesa depende de componentes
de empresas dos EUA, incluindo
Qualcomm, Microsoft e Intel.

Estima-se que empresas ameri-
canas forneçam de 25% a 30% dos
componentes usados –nos dispo-
sitivos da ZTE, incluindo equipa-
mentos de rede e smartphones.

D I V U LG AÇ ÃO

CELULAR DA ZTE: veto dos EUA

