6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

ATAQUE DE FÚRIAMédico volta a posto e
é impedido de trabalhar

Aurédio do Couto, que
fez quebra-quebra
em unidade de saúde,
reclamou da falta de
equipamentos para
atender pacientes

REPRODUÇÃO DE IMAGEM/TV TRIBUNA

Karol Siqueira

Tainá camposUm dia após o ataque de fúria

tido na unidade básica de
saúde onde trabalha, em
Jardim América, Cariacica, o clíni-
co geral Aurédio José do Couto, de
71 anos, foi até o local sem saber
que estava afastado das suas ativi-
dades na prefeitura.

No vídeo gravado por uma teste-
munha que viralizou na internet,
durante o ataque na última terça-
feira, o médico promoveu um que-
bra-quebra, que deixou cadeiras
plásticas, gavetas e prateleira que-
b ra d a s.

Na manhã de ontem, ele conver-
sou com a imprensa sobre o ocor-
rido e disse que se alterou após,
mais uma vez, saber da falta de
equipamentos básicos como ter-
mômetro, estetoscópios e apare-
lho para medir a pressão, para
atender os pacientes.

“Se eu quiser examinar sua
amígdala, eu tenho que comprar
um picolé e tirar o palito para exa-
minar ”, disse. O médico explicou
que foi trabalhar como de rotina
por não saber se estava afastado
das atividades ou não.

“Eu não recebi nenhum docu-
mento formal e nem informal, vim
atender meus pacientes como faço
todos os dias”, disse.

Aurédio relatou que, antes do
episódio de terça-feira, procurou a
Secretária Municipal de Saúde pa-
ra informar sobre a falta de equipa-
mentos e a situação da unidade,
mas, segundo ele, não foi atendido.
Ele justificou o seu ataque de fú-
ria como “um desabafo” e disse
que espera que sirva de exemplo
para outros estados.

SALA DE UNIDADE DE SAÚDE após o quebra-quebra promovido pelo médico

co n s u l t ó r i o

decente para atender. Se
eu quiser examinar sua
amígdala, eu tenho que
comprar um picolé e tirar

“Não é só falta de
“Procurei a

secretária de
Saúde para informar
sobre a falta de
equipamento e a
situação da unidade,

o palito para examinar”

mas não fui atendido”

AURÉDIO DO COUTO, médico

Por meio de nota, a Prefeitura de
Cariacica informou que a supervi-
sora da Unidade de Saúde de Jar-
dim América, Alair Carneiro, tentou
contato com o médico, mas não
conseguiu. Por isso, comunicou a fa-
mília sobre a suspensão temporária
do profissional a partir de ontem.

A secretária municipal de Saúde,
Stéfane Legran Vilaça, presente on-
tem pela manhã na Unidade de Jar-
dim América informou que foi aber-
to um processo administrativo disci-
plinar (PAD) para apurar o caso.

“A partir da conclusão, serão de-
finida as medidas cabíveis e se o
médico volta ao serviço ou não”,

explicou a secretária.

Questionada sobre a falta de
equipamentos, a Semus afirmou
que todo o material disponível nos
consultórios deve ser solicitado
pelos médicos à direção da unida-
de, que encaminha para o almoxa-
rifado, e que não há falta de mate-
rial nas unidades do município.

“Todos os pacientes do clínico
geral foram remanejados para ou-
tro funcionário e afirmo que não
há falta de material em Cariacica.
Serão investigadas todas as de-
núncias e o que aconteceu no pro-
cesso administrativo”, acrescen-
tou a secretária.

Pedida a cabeça de secretária

Durante sessão na Câmara de
Cariacica, na tarde de ontem, ve-
readores pediram a demissão da
secretária de Saúde, Stéfane Le-
gran Gonçalves Vilaça Macedo.

O motivo, segundo eles, é a pre-
cariedade do sistema de Saúde do
município, evidenciado pelo caso
recente de quebra-quebra promo-
vido pelo médico Aurédio José do
Couto na Unidade de Saúde de
Jardim América, na última terça.

O médico é ex-vereador ex-se-
cretário de Saúde de Cariacica, e
tem um filho exercendo mandato
na Câmara – Lelo Couto (PR).

“Tem que sair toda a estrutura”,
disse o vereador Edson Nogueira
(MDB). Depois, se referiu direta-
mente ao caso do médico: “O que

D I V U LG AÇ ÃO

STÉFANE, secretária da Saúde

chegou ali foi o retrato do que a
gente vive há muito tempo”.

A vereadora Ilma Siqueira
(PSDB) pediu a demissão da secre-
tária: “Tem que exonerar a secretá-
ria Stéfane. Ela não está sabendo
conduzir a Saúde do município”.
“Já era para ela estar fora há muito
tempo dessa secretaria”, comple-
tou João Batista, o Boinha (PMN).
O vereador Renato Machado
(PSDC) disse que a revolta do mé-
dico reflete uma indignação geral
dos moradores em relação ao ser-
viço público de Saúde.

A Prefeitura de Cariacica foi
procurada pela reportagem para
comentar o caso, mas não respon-
deu à solicitação até o fechamento
desta edição.

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

Uma mãozinha
para o destino...
Há pouco tempo presenciei uma conversa onde ho-

mens e mulheres lamentavam o quanto os namo-
ros duravam pouco. Tentando entender a causa –
uma vez que sempre louva-se muito o quanto a tecnologia
aproxima as pessoas e nos faz ter um milhão de amigos –
p rovo q u e i :

“Gente, mas fica-se com dois
ou mais por noite na balada, é
possível escolher e até provar an-
tes de levar para casa, como é
que, com toda essa facilidade, os
namoros não duram?

Daí para uma discussão sobre
técnicas de abordagem e locais
ideais para encontros foi um pu-
l o.

shoppings e complexos cultu-
rais têm a vantagem de oferecer
lounges e salas de espera que
permitem que se chegue antes
para observar quem vai entrar,
comer e beber e, novamente,
trocar olhares e ideias em uma
conversa sem compromisso.

E, de repente, até mesmo en-
trar juntos na ses-
s ã o. . .
Academias –
Pontos de encon-
t r o  p a r a  q u e m
gosta de atividade
física e até mesmo
para quem não
gosta e está ten-
tando ficar em for-
ma. E a maior par-
te delas também
oferece espaços
onde os frequen-
tadores podem fi-
car e se encontrar.
Parques – Tê m
a vantagem de ser
ao ar livre e ofere-
cerem outras al-
ternativas para
quem gosta de jo-
gar bola, pedalar,
etc. Além de ofe-
recer mais espaço
e privacidade, são
cenários mais bo-
nitos mesmo para
o início de um no-
vo amor...

A verdade é que,
com tantos aplica-
tivos virtuais, te-
mos nos comuni-
cado mal, a distân-

cia e aos soluços.

Encontros – e bons encontros
– podem acontecer nos mais va-
riados lugares.

E dependem muito mais do fa-
to de seus participantes estarem
com o coração aberto e prepara-
dos para encontrar outra pessoa
do que do clima propriamente
d i t o.

É preciso exercitar a percep-
ção, o olhar, a reação, a troca de
gestos – tudo o que possa contri-
buir para uma melhor e maior
sintonia.

E para isso, insisto, é essencial
não apenas estar presente, ao vi-
vo, mas sim – e talvez mais im-
portante –, aprender a se desar-
mar para o amor.

É essencial

não apenas estar
presente, ao vivo,

mas sim – e
talvez mais
importante –,
aprender a
se desarmar
para o amor

Ok, não há recei-
ta segura para que
os relacionamen-
tos “deem certo”.
Mas estamos fa-
lando aqui de ten-
tar aumentar o
prazo de validade
desse conheci-
m e n t o.

Na melhor das
boas vontades, o
grupo resolveu lis-
tar alguns lugares
da vida cotidiana,
além das baladas e
locais da noite onde
as pessoas vão para
encontrar uma ca-
ra - m e t a d e.

E onde seria in-
teressante investir
para encontros
mais duradouros.
A c r e d i t e :  h á
váaaaarias alter-
n a t i va s !
S up e rm e rc a-
dos, inclusive os
24 horas – Ho j e,
com balcões de ca-
fezinho dentro da
loja e outras facili-
dades, é mais fácil
puxar conversa.

Os mais exigentes e pragmáti-
cos podem até examinar o con-
teúdo do carrinho do outro e
decidir se os paladares se afi-
nam...
Padarias e cafés – São pontos
de encontro dos que preferem o
dia: as padarias pela manhã, os
cafés no final da tarde e também
de manhã, e há até mesmo as pa-
darias 24 horas, para onde as pes-
soas vão depois e uma festa, cine-
ma ou balada.
Livrarias – Você não precisa
ser um intelectual para frequen-
tar uma. Hoje, além de livros, elas
oferecem palestras, encontros,
leituras de textos ...
Cinemas /Teatros – Os de

