4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 17 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
Pesquisas para prevenir doenças

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Universidades do
Estado se dedicam
a projetos que usam
alimentos como formas
de evitar osteoporose,
hipertensão e câncer

BETO MORAIS/AT

Jéssica TrucatPara prevenir a população de

doenças como câncer, os-
teoporose e hipertensão, fa-
culdades do Espírito Santo desen-
volvem uma série de pesquisas
ava n ç a d a s.

Com essa visão, a linha de pes-
quisa sobre quimioprevenção da
Universidade de Vila Velha
(UVV), que teve início nos Estados
Unidos e possui parceria com o In-
caper, usa frutas para prevenir vá-
rios tipos de câncer.

Segundo a pesquisadora desse
projeto, a diretora de Pesquisa,
Pós-Graduação e Extensão da
UVV, Denise Coutinho Endringer,
a equipe e os alunos, conseguiram
comprovar que o consumo de ba-
nana, manga e mamão, consegue
proteger o paciente de uma possí-
vel incidência de câncer.

“Cuidar da saúde é mais do que
tratar. É também evitar que esses
problemas cheguem até a popula-
ção. O objetivo do nosso estudo, feito
in vitro, abre a possibilidade de trata-
mento preventivo antes que a doen-
ça se desenvolva, com frutas capixa-
bas produzidas pela agricultura fa-
miliar ”, relata Denise.

Outra pesquisa está sendo de-
senvolvida pelo professor do curso
de farmácia da UVV, Tadeu Ugge-
re de Andrade, que estuda os be-
nefícios do Kefir – alimento pro-
biótico semelhante ao iogurte na-
tural – para a saúde, principal-
mente cardiovascular.

“Esse alimento regula a flora in-
testinal. Além disso, fizemos estudos
que mostram animais com hiper-
tensão com queda na pressão e isso é
um grande avanço”, relata Tadeu.

Segundo o pesquisador, o consu-
mo regular do Kefir ajuda o siste-
ma cardiovascular. “A glicose dimi-
nui assim como a retenção de gor-
dura na artéria”, complementa.

Em Alegre, região Sul do Estado,
a professora titular e diretora do
Centro de Ciências Exatas, Natu-
rais e da Saúde da Universidade
Federal do Espírito Santo (Ufes),
está pesquisando o efeito da linha-
ça (semente do linho) no combate
à osteoporose.

“Esse alimento funcional, além
de ser relacionado ao emagreci-
mento, promove o equilíbrio no
processo ósseo feminino”, explica.

“Cuidar da saúde é

cheguem à população”

Denise Coutinho Endringer, diretora de
Pesquisa, Pós-graduação e Extensão
da UVV

É evitar que problemas

mais do que tratar.

OS PROFESSORES Tadeu e Denise (na foto com alunos que participam da pesquisa) estudam o poder dos alimentos na prevenção do câncer

SAIBA MAIS
Conheça as pesquisas
Q u i m i o p reve n ç ã o
Desenvolvida pela diretora de Pes-
quisa, Pós-graduação e Extensão da
UVV, Denise Coutinho Endringer, a
pesquisa busca a prevenção do cân-
cer através das frutas.
> A QUIMIOPREVENÇÃO de câncer é
definida como o uso de agentes sin-
téticos ou naturais para inibir, retar-
dar ou reverter o processo de carci-
nogênese.

> SÃO UTILIZADOS agentes naturais,
como frutas, como banana, manga e
mamão, para prevenção do surgi-
mento do câncer.

> A MANGA apresentou nos pacientes
um efeito protetor que ajuda na pre-
venção da doença.

> NEUTRALIZAas células carcinogêni-
cas, além de apresentar efeitos cola-
terais reduzidos e baixa toxicidade.
PANCs - plantas alimentícias
não convencionais
O pesquisador da UVV, professor
Márcio Fronza, estuda os efeitos das
plantas comestíveis para o organismo
humano.

D I V U LG AÇ ÃO

A L M E I R ÃO do campo: sem veneno

D I V U LG AÇ ÃO

O P I N I Õ ES

para a saúde, principalmente cardio-
va s c u l a r.
> O KEFIR é um alimento natural que
pode ser usado de diversas formas
na culinária e que ainda cuida do seu
corpo de dentro para fora.

> É RICO EM NUTRIENTES e probióti-
cos, e útil para melhorar a digestão e
a saúde intestinal.

> A PESQUISA foi feita com 70 pacien-
tes: 35 tomaram e outra metade não.
Quem consumiu o Kefir, apresentou
melhoras significativas na pressão,
regulação do sistema cardiovascu-
lar e diminuição na retenção de gor-
dura na artéria.
Alimentos funcionais
A professora titular e diretora do
Centro de Ciências Exatas, Naturais e
da Saúde da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes), em Alegre, Neu-
za Brunoro, desenvolve linha de traba-
lho com alimentos funcionais.
> D ES E N VO LV E tecnologia para o cul-
tivo de Yacon em diferentes condi-
ções climáticas no Estado.

> YACON é uma planta originária da
Cordilheira dos Andes, parecida com
a batata doce, que é consumida na
forma natural em diversos países da
América Latina. Possui uma série de
benefícios para qualquer idade, po-
dendo prevenir o câncer de colón de
intestino.

> PROMOVE uso de Linhaça marrom e
dourada para reduzir processo infla-
matório em mulheres na menopau-
sa. É benéfica para saúde cardiovas-
cular e perda de peso.

> PREVINE a osteoporose, promovendo o
equilíbrio no processo ósseo feminino.

Fo n t e s : Professores consultados.

“O uso de plantas

alimentícias não
convencionais estimula
o consumo do alimento

totalmente natural”

Márcio Fronza, pesquisador e professor
da Universidade de Vila Velha

ótima aliada para

“A linhaça é uma

o equilíbrio ósseo”

Neuza Brunoro, diretora do Centro de
Ciências Exatas, Naturais e da Saúde
da Ufes, em Alegre

perda de peso e promover

KEFIR : melhora cardiovascular

> SÃO PLANTAS que crescem com fa-
cilidade em qualquer ambiente, por
isso, seu consumo se torna viável.

> CONSTITUEM um grupo de plantas
pouco exploradas, que possuem
partes comestíveis, sendo elas es-
pontâneas, cultivadas, nativas ou
exó t i c a s .

> SÃO ESTUDADAS três plantas: a ser-
ralhina, falsa serralha e almeirão-do-
campo.

> SÃO CONSIDERADOS alimentos ricos
em fibras, vitaminas e sais mineirais.
> POR CRESCEREM espontaneamen -
te, sem agrotóxico para controle de
pragas, se tornam benéficos para a
saúde.

> ALÉM DAS propriedades nutricio-
nais, as PANCs estudadas demons-
tram efeitos antioxidantes e ativida-
de anti-inflamatória.

> A PESQUISA mostra que é importante
consumir alimento natural, de fácil
acesso, funcional e sem agrotóxicos.
Ke f i r
A linha de pesquisa feita pelo pro-
fessor e pesquisador do curso de far-
mácia da UVV, Tadeu Uggere de An-
drade, estuda os benefícios do kefir

