16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 17 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

REGIÃO MAIS VIOLENTA DO ESTADOMatança em
J a c a ra í p e

Série de ataques de
criminosos deixou 3
mortos e 3 baleados em
menos de seis horas.
Só neste ano, 17 foram
assassinados na região

Simony GiubertiBandidos provocaram uma

noite de terror na Grande
Jacaraípe, na Serra. Ataques
de gangues deixaram três pessoas
mortas e outras três baleadas, em
menos de seis horas.

Os moradores da região disse-
ram que houve pânico e correria
das pessoas tentando se proteger.
A Polícia Militar foi acionada,
fez buscas na região, mas não con-
seguiu localizar nenhum suspeito
de ter participado dos tiroteios. As

motivações dos crimes não foram
informadas pela Polícia Civil.

O ataque mais violento aconte-
ceu por volta das 20 horas de sex-
ta-feira, na rua Trindade, no bairro
São Francisco.

Bandidos armados passaram de
carro na frente de um bar e atira-
ram na direção de um grupo de jo-
vens, que jogava sinuca. Testemu-
nhas disseram que os criminosos
não tinham um alvo específico.

O estudante Mateus Ferreira
Andrade, de 16 anos, estava no lo-
cal e levou um tiro no peito. Ele
chegou a ser socorrido por fami-
liares para o Hospital Doutor Jay-
me Santos Neves, no mesmo mu-
nicípio, mas não resistiu.

Um jovem, de 19, também foi ba-
leado e uma diarista, de 28, levou
um tiro na perna direita. Eles foram
levados para o mesmo hospital.

Horas depois, por volta das
23h30, um novo ataque aconteceu,

na praça que fica na avenida Gua-
rani, no Bairro das Laranjeiras.

Um jovem, que não foi identifi-
cado, foi atingido com um tiro no
tórax e outro nas costas e morreu
no local. Já um adolescente, de 17,
foi baleado no ombro e no pescoço.
Ele foi levado para o hospital. A po-
lícia não deu detalhes desse crime.
Durante a manhã de ontem, um
rapaz, não identificado, foi encon-
trado morto, perto de um sítio no
bairro Magistrado. Moradores da
região afirmaram que ouviram os
disparos que mataram a vítima por
volta das 18 horas de sexta-feira.

Segundo a polícia, ele foi atingi-
do com tiros no rosto. O corpo foi
recolhido e levado para o Departa-
mento Médico Legal (DML) de Vi-
tória. A polícia não informou se os
ataques possuem alguma ligação.

Os casos serão investigados pela
Delegacia de Crimes Contra a Vi-
da (DCCV) da Serra.

DIARISTA VÍTIMA DE BALA PERDIDA

“Eu corri e senti a perna queimar”

JOVEM SEM IDENTIFICAÇÃO
foi encontrado morto, perto de
um sítio, no bairro Magistrado.
Moradores da região afirmaram
que ouviram a execução dele às
18 horas de sexta-feira

D E P O I M E N TO S
“Achei que fosse ser
atingido também”
“Tinha ido ao bar com a minha
namorada e a gente estava voltan-
do para casa, quando ouvimos os
tiros. Eu a abracei e nós corremos.
Foi quando ela me falou que tinha
sido atingida por um tiro. Fiquei de-
sespero na hora e achei que fosse
ser atingido também.

Só pensava em chegar em casa,
logo, para poder pedir ajuda. Foi um
momento muito triste para a gente,
nunca tinha passado por uma si-
tuação assim, antes. Eu corria e
chorava. Não é comum esse tipo de
violência nessa rua. É um lugar
mais tranquilo aqui.”

“Eu corri e me escondi
dentro de casa”
“Estava dentro do bar e só ouvi os
tiros, não vi quem atirou e nem se a
pessoa estava de carro. As vítimas
estavam jogando sinuca. Na hora,
eu corri e me escondi dentro de ca-
sa. Logo depois, a polícia chegou e
socorreu o pessoal. Tem uns 18
anos que a minha família é dona
desse bar e nunca tinha acontecido
uma coisa assim, aqui perto.

Aqui é uma região tranquila, mas
agora vamos ficar com medo. O po-
liciamento é fraco e precisamos de
um reforço. As pessoas que esta-
vam na rua correram e procuraram
um lugar para se esconder.”

Lavrador, 22 anos, namorado da
diarista baleada

Comerciante, 27 anos, morador
da região

FÁBIO NUNES/AT

Uma diarista, de 28 anos, que foi
atingida na perna direita, por um
tiro de bala perdida, no bairro São
Francisco, região da Grande Jaca-
raípe, na Serra, conversou com a
reportagem de A Tribuna e afir-
mou que tinha ido até um bar con-
versar com uma amiga e estava
voltando para casa, quando perce-
beu que tinha sido atingida.

Além dela, um jovem, de 19 anos,
também foi atingido. Já o estudan-
te Mateus Ferreira Andrade, de 16
anos, morreu.
A TRIBUNA – Você estava no
bar no momento em que os ban-
didos chegaram de carro?

DIARISTA – Eu estava com o
meu namorado e nós fomos con-
versar com uma amiga no bar. No
momento em que eu já estava indo
para casa, ouvi os tiros. Na hora, o
desespero foi tanto que eu não
consegui nem saber quantas vezes

os bandidos atiraram. Não vi nem
a cor do carro, eu só pensei em
correr. Também não vi quantos
bandidos estavam atirando. Eu
corri e senti a perna queimar. Nun-
ca tinha passado por um momento
assim.
> Para onde você foi na hora?
Eu e meu namorado corremos
para casa e lá ligamos para a ambu-
lância. Mas quem me socorreu pa-
ra o hospital foi a Polícia Militar. Só
posso dar graças a Deus de não ter
acontecido algo pior comigo. Gra-

“Só posso dar

graças a Deus de
não ter acontecido algo
pior comigo. Graças a
Deus por estar viva. Eu

orei muito na hora”

ças a Deus por estar viva. Eu orei
muito na hora, foi pânico total.
> A região onde você mora é
perigosa?

A Grande Jacaraípe está bastan-
te perigosa, mas essa rua sempre
foi muito tranquila. Moro aqui há
cinco anos e nunca tinha visto esse
tipo de coisa por aqui. Foi a pri-
meira vez, mesmo. A rua na hora
estava bastante movimentada,
pois era cedo ainda. Foi Deus
quem ajudou.
> Você conhecia o menino que
m o r re u ?

Só de vista, era morador da re-
gião também. Mas eu não sei se os
bandidos tinham um alvo, porque
eu não parei para olhar. Só queria
fugir para um lugar seguro.
> Qual a sensação que fica
a g o ra ?

De insegurança, de medo. Tam-
bém estou aliviada por estar bem,

DIARISTA mostra o ferimento provocado pelo tiro que atingiu sua perna

mas a gente fica triste com tanta
violência. Sei que agora vou ficar
com medo de sair na rua à noite. E
eu já quase não saía antes. Era do
trabalho para casa e de casa para o
trabalho. Quando eu resolvo sair,
acontece uma coisas dessas, infeli-
zmente. Vou pedir a Deus para que
isso não aconteça mais.

com medo de sair

“Agora vou ficar

na rua à noite. E eu já
quase não saía antes. Era
do trabalho para casa e

de casa para o trabalho”

