Pol í c i a

TRÁFICO INTERNACIONAL

Capixaba levava 71g de
cocaína no estômago

Especialista explica que
a quantidade de droga
que estava no corpo de
Deyse é suficiente para
matar uma pessoa por
o ve r d o s e

FAC E B O O K

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  13

Proposta para aumentar
pena de pedófilos

A família paterna de Kauã Sa-
les Butkovsky, de 6 anos, morto
em um incêndio no dia 21 de
abril, junto com seu irmão Joa-
quim Alves Sales, de 3, no centro
de Linhares, esteve em reunião
com o senador Magno Malta na
noite de ontem, em Vila Velha.

Um dos objetivos foi propor um
projeto de lei que visa aumentar a
punição para crimes de pedofilia.
Isso porque o pastor George Al-
ves, pai de Joaquim e padrasto de
Kauã, é acusado de ter abusado
dos meninos antes de colocar fo-
go no quarto das crianças.

O pai biológico de Kauã, o co-
merciante Rainy Butkovsky, de 31
anos e sua mãe, a comerciante
Marlúcia Butkovsky, de 55 anos,
sugeriram dois projetos ao sena-
dor: uma lei que visa aumentar a
pena para criminosos que come-
tem abusos contra crianças, e a
inclusão de uma psicóloga na
educação da rede pública e priva-
da no Estado para acompanha-
mento dos alunos.

“Hoje em dia o crime hediondo
praticado contra criança em si, é
pago em 2/5 no regime fechado e
nós queremos mudar isso. Quere-
mos mudar para 4/5 em regime
fechado. A segunda lei que propo-
mos, foi na parte de acompanha-
mento psicológico para crianças
nas escolas. Não só para acompa-
nhamento delas, mas também pa-
ra profissionais que as acompa-
nham”, disse o pai de Kauã.

Rainy disse também que um
novo protesto pedindo justiça pe-
la morte das crianças será feito no
na orla de Camburi, no dia 29.

Magno Malta informou levará
os dois projetos de lei ao Senado
e que uma das propostas já foi
apresentada na Comissão Parla-
mentar de Inquérito (CPI) dos
Maus-Tratos, que Magno Malta
preside, na semana passada.

Segundo o senador, uma nova
acareação entre a mulher do pas-
tor George, Juliana Sales, aconte-
cerá na primeira semana de agos-
to na CPI. O casal está preso.

Kananda NatiellyA capixaba Deyse de Souza

Ricarte, de 28 anos, que foi
encontrada morta dentro de
um hotel de Lisboa, em Portugal,
na semana passada, morreu após
transportar 71 gramas de cocaína
no estômago.

A informação é da polícia judi-
ciária portuguesa, que já havia in-
formado a familiares da jovem que
a causa da morte foi overdose de
cocaína, já que uma das embala-
gens da droga se rompeu dentro do
corpo de Deyse.
A morte da capixaba foi divulgada
com exclusividade na edição de A
Tribuna da última sexta-feira.

O médico João Chequer, especia-
lista em dependência química, ex-
plicou como essa quantidade de
drogas levou a jovem à morte.

“Como ela morreu por overdose
e a quantidade total chega a mais
de 70g, no mínimo cada cápsula
dessas devia ter 7g cada. Um usuá-
rio usa cerca de 1g. Imagina uma
pessoa que ingere 7g? Ela ingeriu
uma quantidade muito grande, e
com certeza a qualidade da droga
influenciou na morte da jovem”.

Chequer explicou que na maioria
dos casos em que o transporte de
cocaína é feito por meio de “mulas”
(pessoas contratadas para levar
drogas até mesmo dentro do corpo),
o entorpecente é puro e sem adição
de componentes químicos.

“Quando uma quadrilha manda
droga para fora do país, eles man-
dam a famosa 'droga de qualidade'
ou 'pura'. No destino, eles mistu-
ram outro componente químico e
aí duplicam a quantidade”.

A família de Deyse foi procura-
da, mas disse que não se manifesta
mais sobre o caso. Uma amiga da
jovem, que não quis se identificar,
contou que não tem prazo para
que o corpo da capixaba seja trazi-
do para o Estado.

D I V U LG AÇ ÃO

DEYSE era de Cariacica e divulgou vídeo minutos antes de morrer

ENTENDA O CASO

MARLÚCIA , Magno Malta e Rainy se reuniram para debater projetos

Pastora pode receber visita

Brasil, dizendo que estava com medo
de morrer.

Pagamento seria de R$ 12 mil
Viagem e transporte de drogas
> NO DIA 8 de julho, Deyse embarcou
do aeroporto de Confins, em Belo Ho-
rizonte (MG) com destino a Lisboa,
Portugal. Ela chegou ao país no dia
seguinte e deu entrada em um hotel.
> NA MADRUGADA do dia 10, Deyse co-
meçou a passar mal, e com o rostoin -
chado e com os lábios tremendo,
Deyse fez vídeos para uma amiga, no

> DEYSE foi encontrada morta no mes-
mo dia. A polícia foi acionada e após
perícia, foi constatado que a jovem
morreu por overdose depois que
uma das cápsulas de cocaína ter se
rompido dentro do estômago dela.

> ELA IRIA receber R$ 12 mil pelo trans-

por te.

Depois de 27 dias presa e sem
ter contato com a família, a pas-
tora Juliana Sales, de 27 anos, po-
derá receber visita de parentes
no presídio onde está detida, em
Cariacica.

A pastora, que estava presa na
cidade mineira de Teófilo Otoni,
foi transferida para o Centro Pri-
sional Feminino de Cariacica, na
madrugada do último sábado.

Segundo a Secretaria de Esta-
do da Justiça (Sejus), todos os de-
tentos do sistema prisional têm o

direito de receber visitas, desde
que o cadastramento de visitan-
tes seja realizado nas unidades
p r i s i o n a i s.

Questionado se Juliana pode-
ria receber visitas do filho, de 1
ano, o secretário da Justiça, Wa-
lace Tarcísio Pontes, informou
que é liberada a visitação de
crianças a seus pais. Entretanto,
cada caso deve ser analisado, as-
sim como o de Juliana.

“É algo que deve ser analisado

com calma”, disse o secretário.

GIRO RÁPIDO
Corpo de preso fugitivo
é encontrado em lagoa
Um corpo foi encontrado boian-
do em uma lagoa próximo à Peni-
tenciária Regional de Linhares, no
bairro Jardim Laguna, no Norte do
Estado, na tarde de domingo. O
corpo foi visto por um inspetor pe-
nitenciário, durante o serviço.

Segundo informações dos fun-
cionários do presídio, o corpo seria
de Gean Ramos Santos, 21 anos,
que fugiu do local com outro inter-
no, na noite da última sexta-feira.

Caminhão explode na
Rodovia do Contorno
Um caminhão de combustível ex-
plodiu na noite de ontem, na Rodo-
via do Contorno, no trecho que liga
Cobiça a Soturno, em Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado.

O veículo tombou e em seguida
explodiu, segundo o Corpo de Bom-
beiros. Quatro equipes foram ao lo-
cal. Até o fechamento desta edição,
não havia informação de vítimas.

W H ATSA P P

Bandidos do Rio
são presos em Viana
Dois bandidos acusados de par-
ticipar de milícias no Rio de Janei-
ro foram presos por policiais rodo-
viários federais na tarde de ontem
na BR-101, em Viana.

Segundo a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), eles foram abordados
durante uma fiscalização. Contra
eles havia mandados de prisão, to-
dos relacionados a ações crimino-
sas no Rio. Eles foram levados para
a sede da Polícia Federal.

Mãe de jogador de
futebol é resgatada
A Brigada Militar e a Polícia Ci-
vil conseguiram encerrar, ontem, o
sequestro de Rosângela Freda,
mãe do atacante Taison, do Shakh-
tar Donetsk, da Ucrânia, que dis-
putou a Copa do Mundo pela Sele-
ção Brasileira, na Rússia.

Ela foi localizada dentro do por-
ta-malas de um carro na área rural
da cidade de Pelotas, no Rio Gran-
de do Sul. Dois suspeitos foram
presos e um terceiro fugiu.

FOGO se espalhou por rodovia

