Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  17

PEDRO LODI/PMVV

Porto vai ser liberado
para navios maiores

O Porto de Vitória poderá rece-
ber, em breve, navios com capaci-
dade de carga de até 70 mil tone-
ladas — hoje, só comporta embar-
cações de até 30 mil toneladas.

O diretor-presidente da Com-
panhia Docas do Espírito Santo
(Codesa), Luis Claudio Montene-
gro, afirmou que as obras de dra-
gagem e derrocagem do Canal de
Vitória, concluídas em outubro
do ano passado, finalmente fo-
ram homologadas pela Marinha.
A informação foi dada a ele on-
tem, por telefone, por um almi-
rante responsável pela Diretoria
de Hidrografia e Navegação
(DHN). Até o final da semana, o
relatório da homologação deve
estar disponível para a Codesa.

Com a homologação, a expec-
tativa é de que o Canal de Vitória
passe a ter, agora, um calado –
profundidade máxima para pas-
sar um navio – de 12,5 metros.

Antes, era de 10,67 metros.

Isso faz com que o porto receba
navios maiores, de até 240 me-
tros de comprimento — h o j e,
atracam embarcações de 180 a
200 metros, em média.

Segundo Montenegro, o tama-
nho e a capacidade (de até 70 mil
toneladas de carga) compreen-
dem cerca de 70% da frota mun-
dial utilizada atualmente.

“É uma vida nova para o Porto
de Vitória. O porto será muito
mais competitivo e deixará de ser
gargalo para o crescimento eco-
nômico do Estado”, disse.

Agora, a Codesa, acompanhada
da Capitania dos Portos, da prati-
cagem e de usuários do porto, vai
fazer, nas próximas cinco sema-
nas, simulações virtuais de atra-
cação desses novos perfis de na-
vios — isso deverá ser em São
Paulo. Logo depois, a Marinha
deverá dar a aprovação final.

DAYANA SOUZA — 02/02/2018

PORTO DE
VITÓRIA: o b ra s
de dragagem
e derrocagem
do canal,
concluídas em
outubro do ano
passado, foram
h o m o l o ga d a s
pela Marinha

Combustível mais barato

A homologação da dragagem e
derrocagem do Canal de Vitória
vai favorecer a viabilização do
Terminal de Granéis Líquidos
(TGL), que será construído em
Capuaba, Vila Velha.

O terminal, com 75 mil m2, ca-
pacidade de armazenar 60 mil m3
de gasolina, diesel, álcool e bio-
diesel e previsão de início das
operações em 2020, tem como
objetivos baratear os preços e evi-
tar problemas de distribuição dos
combustíveis na Grande Vitória.
O processo licitatório foi lança-
do em abril deste ano. Segundo o
diretor-presidente da Codesa,

Luis Claudio Montenegro, a etapa
de consulta pública deve ser con-
cluída em até 10 dias e a licitação
deve acontecer já em outubro.

Para Montenegro, com a possi-
bilidade de o Porto de Vitória re-
ceber navios bem maiores, mais
empresas vão se interessar em
construir o TGL, cujo investi-
mento para construção está pre-
visto em R$ 120 milhões.

“Com navios de até 30 mil tone-
ladas de carga, a competitividade
era menor. Passando para 70 mil
toneladas, isso atrai o mercado, já
que, quanto maior o navio, menor
é o custo do frete”, explicou.

CHINESES REUNIDOS com Max, ocasião na qual demonstraram interesse no investimento em moradias populares

Chineses querem abrir
nova fábrica de carros

Representantes do
governo da China
apresentaram proposta
para investir na
produção de veículos
elétricos em Vila Velha

Luiza MarcondesUm grupo de empreendedo-

res da China esteve, na últi-
ma semana, em Vila Velha,
para apresentar um projeto para
implantação de uma fábrica de au-
tomóveis elétricos no município,
investimentos em infraestrutura e
em moradia popular. A comitiva
volta em meado de agosto para
apresentar novas propostas.

O nome da montadora chinesa
que fará os veículos elétricos não
foi revelado. De acordo com os
membros do governo chinês, ela
ainda deve ser escolhida, uma vez

que o mercado do país é regido pe-
lo estado e essa escolha fica a crité-
rio do governo.

Em uma reunião com o prefeito
Max Filho (PSDB), o grupo decla-
rou que o interesse em investir no
município foi após uma pesquisa
realizada pelo governo chinês, que
considerou Vila Velha uma cidade
atrativa para esses investimentos.
A empresária chinesa Chen
Chen, uma das integrantes da co-
mitiva do país asiático, declarou,
durante a reunião com o prefeito,
que a instalação da fábrica de au-
tomóveis é um dos principais ob-
jetivos deles no município.

“Temos um grande interesse em
investir em Vila Velha, que é uma
cidade que possui muitos atrati-
vos. A instalação de uma fábrica de
veículos elétricos na cidade é um
de nossos principais objetivos. Es-
tamos iniciando esse diálogo com
a administração municipal”, disse.
Apesar das conversas ainda se-
rem iniciais, a comitiva apresentou

esboço de propostas na área de in-
fraestrutura, como pavimentação
e drenagem de vias públicas, e
também para habitação popular.

Outro ponto tratado na reunião
foi o estreitamento das relações
entre Vila Velha e a cidade chinesa
de Xiangyang, que fica na região
central do país asiático, conta com
cerca de 5 milhões de habitantes e
tem características semelhantes
ao município capixaba, sendo uma
cidade histórica e turística.

Max convidou, por meio de car-
ta, o prefeito de Xiangyang, Li Le-
cheng, para fazer uma visita a Vila
Velha e declarou que a fábrica
aponta para o desenvolvimento
s u st e n t áve l .

“Uma empresa que fabrica car-
ros elétricos trabalha com um ne-
gócio do futuro, que aponta para o
desenvolvimento sustentável.
Nossa cidade tem vocação portuá-
ria e comercial. Estamos avaliando
a proposta dos empreendedores
chineses”.

Dono da Amazon é o mais rico da história

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULO

O fundador da Amazon, Jeff Be-
zos, acaba de se tornar o mais rico
da história moderna. Com patri-
mônio líquido estimado em US$
150 bilhões (R$ 579 bi), chegou ao
topo da lista de bilionários da Blo-
omberg, ultrapassando a marca al-
cançada por Bill Gates por curto
período no ano de 1999.

Na época da chamada “bolha da
internet ”, o fundador da Microsoft
acumulou montante de US$ 100
bilhões — o que, em valores atuais,
equivaleria a US$ 149 bilhões. Ga-
tes aparece atualmente na segun-
da posição, com fortuna estimada

BEZOS: patrimônio de R$ 579 bi

em US$ 95,5 bilhões (R$ 368 bi),
seguido pelo investidor estaduni-
dense Warren Buffet, com US$ 83
bilhões (R$ 320 bilhões).

O valor alcançado pelo patrimô-
nio de Bezos é resultado de uma
alta prolongada no valor de merca-
do da Amazon, que se estende des-
de o início do ano. Com ações ne-
gociadas a US$ 1.825,73 (R$ 7.047)
ao fechamento do último pregão
da bolsa de Nova Iorque, a compa-
nhia apresenta um crescimento
total em 2018 de 56%, compondo o
valor de US$ 150,8 bi (R$ 582 bi).
De acordo com a referida publi-
cação, Bill Gates ainda poderia
ocupar o primeiro lugar da lista de

bilionário, não fosse por seu traba-
lho filantrópico. Atuando por meio
da Fundação Bill & Melinda Gates,
o fundador da Microsoft já reme-
teu como donativo praticamente
700 milhões de ações da compa-
nhia, além de despender um total
de US$ 2,9 bilhões (R$ 11,19 bi-
lhões) em dinheiro e outros ativos
desde 1996. A organização filan-
trópica já financiou até mesmo es-
tudos no Brasil.

A despeito do desempenho fi-
nanceiro meteórico da Amazon,
fortunas como a de Jeff Bezos re-
velam concentrações de renda ca-
da vez maiores nas mãos de cada
vez menos pessoas.

AP PHOTO/EDUARDO VERDUGO — 13/02/2013

GATES já doou R$ 11,19 bilhões

