12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 17 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

“Cuida da minha filha”, pediu mãe

Mery Angela estava
com a menina nos
braços quando fez
o apelo à enfermeira
que a socorria. Logo
depois, ela morreu

Leone Oliveira

Jéssica CardosoA professora Mery Angela

Soares Brandão, de 43 anos,
que morreu junto com o
marido, Henrique Manoel Bran-
dão, de 40, em um acidente de car-
ro no Mato Grosso do Sul, estava
com a filha nos braços.

Segundo a mãe de Mery, Aldeli-
ra Cortes, 77, antes de morrer a
professora fez um último pedido à
enfermeira que prestava socorro à
família: “Cuida da minha filha”.

A filha do casal, Helora Maria
Brandão, de 4 anos, continua in-
ternada no Centro de Terapia In-
tensiva (CTI) em estado grave, na
Santa Casa de Campo Grande
(MS). Ela está hospitalizada desde
a última sexta-feira, quando acon-
teceu o acidente. Ontem à noite,
ela foi retirada da sedação.

Na madrugada de ontem, os cor-
pos de Henrique e Mery chegaram
de avião ao aeroporto de Vitória, e
foram sepultados no Cemitério Par-
que da Paz, em Cariacica, à tarde.

Emocionada, a mãe de Mery re-
cordou o último telefonema da fi-
lha. “O último contato dela por te-
lefone foi quando ela chegou em
Campo Grande (MS). Disse que

H E LO R A está internada no CTI

FÁBIO NUNES/AT

ILMA GOMES
MÃE DO BANCÁRIO
“Meu filho
trabalhou muito
e gostava de
viver a vida”

A bordadeira Ilma Gomes Bran-
dão, 61, mãe do bancário Henrique
Gomes Brandão, 40, conversou com
a reportagem, pouco antes do veló-
rio do filho e da nora, Mery Angela
Soares Brandão, de 43, no Cemitério
Parque da Paz, em Cariacica.

Ela revelou que o filho, a mulher
e a filha do casal, Helora Maria, de
4, estavam de férias e seguiam para
Bonito (MS), quando aconteceu o
acidente. “Ele trabalhou muito e
gostava de viver a vida”, disse.
A TRIBUNA – Seu filho e sua no-
ra gostavam de viajar com a fi-
lha?

ILMA GOMES BRANDÃO – Ele
gostava muito de viver a vida, de
passear, tanto é que ele morreu em
um passeio. Minha neta queria na-
dar com os peixinhos e comer um
tucunaré lá em Bonito. Ele estava
tentando chegar, mas não chegou.
Eles já viajaram para tudo quanto
é lugar com minha neta. Até para o
Paraguai já foram.
> Eles sempre aproveitaram o
tempo que tinham juntos?

Meu filho trabalhou muito e
gostava de viver a vida. Para o meu
filho, não existia esse negócio de
domingo e sábado dormir depois
do almoço não. Ele saía para o
shopping, ia para aniversário. Ti-
nha muitas amizades com o pes-
soal do Banestes e do curso de Me-
talurgia que ele fez.

> Como está sua neta?
Ela está em estado grave, porque
não mantém os sinais vitais totais.
Ela não consegue manter a tempe-
ratura e nem a respiração.
> Qual a lembrança que fica
dele?

Henrique fez de tudo na vida. Foi
vendedor de churrasquinho e sem-
pre foi muito trabalhador, começou
com 10 anos. Ele veio ao mundo só
para ajudar as pessoas Ele era bom,
tinha coração, sentimentos.

> E da Mery?
Ela era uma professora enérgica
e que apoiava o aluno quando ele
tinha problema. Ela era uma mãe
maravilhosa. A Helora vai ter só
boas lembranças dos dois.

ANTONIO MOREIRA/AT

PARENTES E AMIGOS, muito
emocionados, deram o último adeus
ao casal Henrique e Mery (destaque)

fez boa viagem e, quando ela che-
gasse em Bonito, ligava de novo.
Eles estavam felizes, porque esta-
vam de férias”, disse ela.

Mas a viagem foi interrompida
quando o carro alugado pela famí-
lia, um Renault Sandero preto, foi
atingido de frente por um Honda
Fit branco.

Adelira contou que Mery chegou
a responder a perguntas durante o
socorro. “A enfermeira ouviu gri-
tos de socorro, e quando chegou
até o carro encontrou minha filha
com Helora no colo, no banco de
trás. Ela respondeu perguntas da
enfermeira, falou o nome dela e
pediu: 'cuida da minha filha'. A en-
fermeira saiu para sedar minha ne-
ta, mas quando voltou, Mery não
tinha resistido”, disse Adelira.

Segundo a  mãe do bancário
Henrique, que era superintenden-
te da região Sul do Banestes, a bor-

dadeira Ilma Gomes Brandão, 61,
Helora quebrou as duas pernas,
um dos braços, além de ter tido
afundamento no crânio. A avó pe-
diu orações.

I N V EST I G AÇÃO

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), a condutora do

Honda Fit, a médica Melina Silve-
ria, 33, teria causado o acidente ao
tentar uma ultrapassagem. Ela so-
freu ferimentos leves.

Segundo a Polícia Civil de Mato
Grosso do Sul, o caso está sendo
apurado pelo delegado Diego
Dantas Santos, de Sidrolândia, que
aguarda os laudos periciais.

Adeus com salva de palmas

Com uma salva de palmas pro-
longada e rosas brancas, familiares
e amigos do casal Mery Angela
Soares Brandão, de 43, e Henrique
Manoel Brandão, de 40, mortos no
acidente da última sexta-feira, em
Mato Grosso do Sul, se despedi-
ram dos dois ontem, em Cariaci-
ca.

Amigos e parentes lotaram o Ce-
mitério Parque da Paz, em Vila
Prudêncio, para as últimas home-
nagens ao casal. Os caixões de Me-
ry e Henrique foram colocados na
mesma cova, por volta das 16 ho-
ra s.

Colegas de trabalho de Henri-
que estavam com uma camisa da
empresa para homenagear o ami-
go, que há 14 anos era funcionário
do Banestes. Henrique era supe-
rintendente da região Sul e co-
mandava 35 agências de sua re-
gião. Ele chegou a falar da viagem
a Bonito (MS) com os colegas, na

última quinta-feira.

“Estivemos juntos em um en-
contro e, em razão da sua viagem,
pediu que fosse o primeiro a apre-
sentar sua parte no debate. Mais
tarde, se despediu e chegou a pedir
licença para comprar uma mala
para a viagem, no centro de Vitó-
ria. Não imaginávamos que seria a
última vez que iríamos vê-lo”, re-
cordou o superintendente regio-
nal noroeste do Banestes, João
Carlos Bussular, 36 anos.

Outra amiga de Henrique disse
que ele era um excelente líder.
Adriana Guerra, gerente-geral da
Agência Valores Enseada do Ba-
nestes, disse que os dois entraram
juntos na instituição.

Amigos de Mery também desta-
caram o cuidado que ela tinha com
todos. “Uma excelente professora.
Um ser humano exemplar, que da-
va atenção a todos”, professor An-
tônio Wolkartt.

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO S
“Ótima família”
“Mery e Henri-
que formavam
uma ótima famí-
lia. Sou muito gra-
ta a Deus por ter
tido a oportunida-
de de estar com
eles. Continuamos torcendo pela
princesa Helora, que ainda está no
h o s p i ta l .

Mery era uma pessoa maravilho-
sa, comprometida além do que se
espera de uma servidora pública,
além do que se esperava de uma
a m i ga .

Como profissional, tinha um cui-
dado muito especial com seus alu-
nos. Era tão querida que nossa ami-
zade foi além do trabalho”.

JÉSSICA CARDOSO

“Carreira vitoriosa”
“Henrique era
muito profissio-
nal, comprometi-
do, inteligente,
com uma disponi-
bilidade incrível.
Gerenciava 35

agências. Nos conhecemos em Vi-
tória, onde ele se tornou gerente.
Ele tinha 14 anos de banco e trilhou
um caminho brilhante. Dono de
uma carreira vitoriosa.

Estava sempre pronto para ouvir
o colega, os amigos. Uma pessoa
muito esclarecida quanto a isso tu-
do. Nos marcou muito. Vai deixar
saudades. Uma pessoa de um sor-
riso muito fácil, um abraço afetuo-
so e muito brilho nos olhos.”

Glaucia Fernandes Marques,
43 anos, professora
e amiga de Mery

João Carlos Bussular, 36 anos,
superintendente regional
noroeste do Banestes

ILMA é mãe do bancário que morreu

