Reportagem Especial

COMÉRCIO EM APUROS

Insegurança e crise
esvaziam o Centro
O Centro de Vitória, que já foi

vendas, é possível ver placas de
“aluga- se” ou “ve n d o ”.

“O Centro pede socorro. Esta-
mos no estado de calamidade pú-
blica. Tenho vários amigos com lo-
jas antigas, como a loja de botões,
de joias, de surfe, de caldo de cana,
entre outras, fechando. Convive-
mos com a insegurança e burocra-
cia. Tudo isso contribui para essa
triste realidade. Assim a cidade
não cresce”, resumiu o comercian-
te Eugenio Martini, de 63 anos.

O diretor da União de Lojistas do
Centro de Vitória, Sidney Ferreira,
frisou que a situação é reflexo,
principalmente, do cenário econô-
mico. “O Centro tem cerca de 40
lojas fechadas, algumas amplas.
Temos muitos prédios abandona-
dos também, que dão a impressão
de vazio. Mesmo assim, o movi-
mento está melhorando.”

um dos principais locais no
Estado para ir às compras
devido a diversidade de lojas e
produtos, vem passando ao longo
dos anos por uma triste transfor-
mação, segundo revelaram lojistas
e consumidores.

A insegurança, motivada por as-
saltos, arrombamentos, presença
de moradores de rua e usuários de
drogas, a dificuldade de estaciona-
mento e a burocracia na liberação
de alvarás contribuíram para o fe-
chamento de lojas.

Na tarde de ontem, a reportagem
percorreu ruas no Centro, conver-
sou com comerciantes, moradores
e pessoas que passavam pela cida-
d e.

Moradora da Cidade Alta, a do-
na de casa Marlene Soares, de 54
anos, que comprava remédio em
uma farmácia próxima à Praça
Costa Pereira, disparou: “O nosso
Centro está morrendo. As lojas es-
tão sendo fechadas e, nós, com me-
do da violência, estamos nos refu-
giando dentro de nossas casas.”

Em algumas ruas e avenidas, vá-
rias lojas estão fechadas, a exem-
plo das ruas Duque de Caxias e
Nestor Gomes, em Vitória.

No lugar de vitrines, com os pro-
dutos em exposição para atrair as

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 17 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  3

I N V EST I M E N TO

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Comerciante desiste de abrir galeria

Há um ano e oito meses, o comer-
ciante Lauro Nunes Junior, de 48
anos, veio do Rio de Janeiro para
fugir da violência, com a intenção
de investir no Estado.

O local escolhido foi o centro de
Vitória, mais precisamente na rua
Nestor Gomes.

Lá, ele inaugurou um bistrô, capri-
chou na decoração e nos produtos. A
cerca de 50 metros dali, ele se pre-
parava para abrir uma galeria de ar-
tes, mas ontem desistiu e entregou
as chaves do imóvel alugado.

A explicação está na ponta da lín-
gua: “Investi mais de R$ 100 mil nos

dois pontos, mas ainda não tive retor-
no, pois o comércio está parado. As
pessoas estão com medo de vir para a
rua. Por isso, desisti da galeria de ar-
tes. Quanto ao bistrô, vou esperar até
março. Se as coisas não melhorem,
vou mudar de endereço. Precisamos
combater a insegurança no Centro.”

MARTINI: pedido de socorro

RETRATOS DO DESCASO

Trabalho em casa
De 2004 até março deste ano, o
comerciante Henrique Rodrigues da
Silva, 56 anos, tinha uma loja em Vi-
tória, onde vendia joias e fazia con-
sertos. Com a redução da clientela,
fechou e trabalha em casa, em Cam-
po Grande, Cariacica.

“O comércio só foi caindo, muita
ladroagem, usuários de drogas,
clientes reclamando da dificuldade
de estacionar. Tudo isso foi decisivo
para eu fechar as portas. O que fica
é a sensação de frustração.”

Usuários de drogas
Em praticamente todos os can-
tos do centro de Vitória é possível
flagrar usuários de drogas cami-
nhando em meio às pessoas. Visi-
velmente sob efeito de drogas, eles,
inclusive, têm o hábito de pedir en-
tre R$ 3 a R$ 10 aos comerciantes e
a quem veem pela frente.

A presença de usuários em vários
locais, a exemplo da rua Construtor
Vitorino Teixeira, na Vila Rubim,
tem assustado comerciantes, que
têm fechado as lojas, e clientes.

Prefeituras estudam melhorias

Mesmo com a queixa de muitos
comerciantes com relação à de-
mora e dificuldades para conse-
guir liberações e alvarás, algumas
prefeituras da Grande Vitória afir-
mam que estão investindo na des-
b u ro c ra t i z a ç ã o.

O secretário de Desenvolvimen-
to Econômico da Serra, Paulo Me-
negueli, explicou que foi criado no
município um comitê de desburo-
cratização, que se encontra toda
semana para simplificar a vida de
empresários. “Esse comitê revisa
normas e processos, reunindo di-
versas secretarias.”

Além disso, afirmou que está
sendo criada no município uma lei
de incentivo fiscal para as empre-
sas que empregarem na Serra.

O diretor-presidente da Compa-
nhia de Desenvolvimento de Vitó-
ria, Leonardo Krohling, afirmou
que, apesar da queixa de comer-

ciantes, vem avançando na simpli-
ficação dos alvarás, com Alvará
mais Fácil, que pode sair até em 48
horas, e o Alvará Online. “Passa -
mos também os alvarás de funcio-
namento de três para cinco anos

RODRIGO GAVINI — 1 2 / 03 / 2 0 1 7

de validade. Com relação a dificul-
dades de adequação de prédios
históricos a regras como acessibi-
lidade, criamos um comitê de sim-
plificação e análise desses casos.”
Já o estacionamento rotativo, ele
frisou que melhorou o acesso ao
Centro de Vitória e outros centros
comerciais do município, que ago-
ra têm vagas disponíveis.

I N S EG U R A N ÇA

Com relação à insegurança no
comércio, com arrombamentos e
assaltos relatados, a Polícia Militar
informou que se reuniu na manhã
de ontem na Academia de Polícia
Militar, em Cariacica, com repre-
sentantes do comércio, agentes
municipais e comandantes das uni-
dades da PM na Grande Vitória.

O encontro teve com objetivo
buscar alternativas de combate
aos crimes contra o patrimônio.

POLICIAMENTO: combate a crimes

SAIBA MAIS

Ações para combater crimes
Vitória
A LVA R ÁS
> A PREFEITURA garante que vem
avançando na simplificação da
emissão de alvarás, inclusive pela
i n t e r n e t.

V I D EO M O N I TO R A M E N TO
> O MUNICÍPIO conta com uma central
de videomonitoramento com 160 câ-
meras, que têm contato direto com o
Ciodes. Há processo de licitação pa-
ra compra de mais 25. Além disso, 60
novos guardas estão em formação.
Cariacica
APOIO DAS POLÍCIAS
> A PREFEITURA DISSE que o tema de
segurança pública é de responsabi-
lidade das forças policiais. Quando
acionado, o município coloca a sua
Central de Videomonitoramento co-
mo apoio ao trabalho das polícias.

CÂ M E R AS
> AT UA L M E N T E , 111 câmeras estão ins-
taladas em 43 bairros. Muitas delas
estão em áreas de grande concen-
tração de lojas.

ESTAC I O N A M E N TO
> O MUNICÍPIO rebateu críticas e asse-
gurou que o estacionamento rotativo
ampliou as ofertas de vagas e orga-
nizou o espaço.
Se r ra
R E U N I ÃO
> A PREFEITURA e PM se reuniram on-
tem para discutir ações de combate
ao crime contra os comércios. O ob-
jetivo é intensificar as ações integra-
das entre a Guarda Civil, a Central de
Videomonitoramento e as polícias.

