Ec o n o m i a

Semana começa com 1.961 vagas

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Opor tunidades
de emprego estão
distribuídas em 13
municípios. Há vagas
para polidor, mecânico,
vendedor, entre outras

Verônica AguiarA semana começa com 1.961

vagas de emprego abertas
no Espírito Santo, para pes-
soas com ou sem experiência.
Também há oportunidades para
candidatos com deficiência.

Entre as vagas, há chances, por
exemplo, para costureira, modelis-
ta de roupas, mecânico de carro a
diesel, motorista de carreta, médi-
co geriatra e fonoaudiólogo.

O Sine Estadual divulgou 556
postos à espera de um funcionário.
As vagas estão distribuídas pelos
municípios de Anchieta, Aracruz,
Barra de São Francisco, Cachoeiro
de Itapemirim, Cariacica, Colati-
na, Linhares, Nova Venécia e São
Ma t e u s.

Entre as chances, há opções para
secretária-executiva, técnico em
segurança do trabalho, técnico em
controle de qualidade, polidor de
pedras e vendedor. Os interessados
podem obter mais informações so-
bre as vagas no site www.seta-
d e s.e s. g ov. b r /a g e n c i a s.

Já no Sine do município de Vila
Velha, as oportunidades são para
atendente de lanchonete, modelis-
ta de roupas, mecânico de auto-
móveis, entre outras.

D I V U LG AÇ ÃO

HÁ VAGA DE
c o s t u re i ra e n t re
as profissões
que têm
oferta nesta
semana para
c o n t rata ç ã o
oferecidas pela
Agência do
Trabalhador de
Vitória. Já no
Sine de Vila
Velha, estão
c o n t rata n d o ,
entre outros,
modelista e
m a n i c u re

O cadastro para concorrer às va-
gas pode ser feito na sede do órgão,
no centro da cidade, de segunda a
sexta, das 8 às 17 horas.

Já no Sine da Serra, há oportuni-
dades para técnico em manuten-
ção de celulares, auxiliar adminis-
trativo e vendedor, dentre outras.
O cadastro para disputar as vagas

deve ser feito no Pró-Cidadão, em
Portal de Jacaraípe.

A Agência do Trabalhador de
Cariacica também está com vagas
disponíveis para quem busca uma
oportunidade de emprego. Entre
as chances há vagas para auxiliar
de estocagem, camareira de hotel
e ajudante de padaria. O cadastro

para concorrer deve ser feito na
própria agência.

Além das vagas divulgadas pelos
Sines e Agências de Trabalhado-
res, há as disponibilizadas pela
Agência Catho e pela Center RH.
A primeira traz 103 oportunida-
des de emprego, incluindo vagas
para médico geriatra e fonoaudió-

logo. Já a segunda tem chances pa-
ra supervisor de transporte e ope-
rador de call center.

Os cadastros pela Catho podem
ser feitos  pelo site  www.ca-
tho.com.br. Já aqueles que quise-
rem se candidatar a uma vaga da
Center RH devem se inscrever no
site www.centerrh.com.br.

O P O RT U N I DA D ES
Sine Estadual – 556 vagas
> CARGOS: ajudante de cozinha, auxi-
liar de produção, polidor de pedras,
vendedor externo, entre outros.

> CADASTRO: endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis no site www.seta-
d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine de Vila Velha - 100 vagas
> CARGOS: manicure, pedreiro, mecâ-

nico de automóvel, entre outros.

> CA DAST R O : na sede do órgão, na rua
Sete de Setembro, 95, Centro. De se-
gunda a sexta, das 8 às 17 horas.

Sine da Serra - 42 vagas
> CA R G OS : auxiliar administrativo,
vendedor porta a porta, chefe de ser-
viço de limpeza, entre outros.

> CA DAST R O : de segunda a sexta, das
8 às 17 horas, no Pró-Cidadão, na
avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
número 5.416, Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória – 111 vagas
> CARGOS: chefe de serviço de limpeza,

costureira, eletricista, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes no site

www.trabalhavix .vitoria.es.gov.br.

D I V U LG AÇ ÃO

AJUDANTE DE COZINHA: chances

Agência do Trabalhador
de Cariacica – 103 vagas
> CARGOS: auxiliar contábil, costurei-
ra, mecânico automotivo, auxiliar de
estocagem, encarregado de equipe
de higienização, enfermeiro, entre
outros.

> CADASTRO: pode ser feito na agên -
cia, localizada na rua Alfredo Alcure,
5, bairro Rio Branco. Funciona de se-
gunda a sexta, das 8 às 16 horas.
Catho – 1.034 vagas
> CARGOS: geriatra, fonoaudiólogo,

acupunturista, entre outros.

> CA DAST R O e detalhes no endereço

eletrônico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-
mentado por até 30 dias. Após esse
período, o usuário é cobrado.
Center RH – 15 vagas
> CARGOS: operador de call center, su-
pervisor de transporte, técnico de
enfermagem, entre outros.

> CADASTRO pode ser feito pelo site

w w w. c e n t e r r h . c o m . b r.

Fontes: Instituições e órgãos citados.

