Pol í t i ca

PLENÁRIO
Voto útil no primeiro turno?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

ELEIÇÕES 2018

BETO MORAIS - 29/08/2018

Há uma crença no meio político de que, nas eleições, o elei-
tor tende a optar pelo voto ideológico no 1º turno, deixando o
voto útil ou estratégico para o segundo. Mas, a depender do
cenário apontado nas próximas pesquisas, a lógica pode se
inver ter.

Tanto militantes da esquerda quanto da direita tentam con-
vencer indecisos e eleitores da mesma órbita a abrir mão do
“candidato dos sonhos” para poder derrotar o outro lado.

Com as últimas pesquisas mostrando que é possível que Bol-
sonaro perca no 2º turno, militantes do candidato tentam per-
suadir outros eleitores a mudar de voto e eleger o capitão no 1º
turno. Por sua vez, o presidenciável Geraldo Alckmin tem dito
que quem votar em Bolsonaro vai eleger a esquerda com os
“50 tons de vermelho”, alegando o mesmo risco da derrota.

Eleitores de Ciro Gomes, Haddad, Marina Silva e Guilherme

Boulos já discutem não pulverizar tanto os votos.

* * *

Questão de estratégia
No grupo “Mulheres unidas contra
Bo lson aro”, que já conta com mais
de um milhão de internautas, foi dis-
cutida a possibilidade de todas vota-
rem no candidato de esquerda que
estiver melhor posicionado na última
pesquisa de intenção de votos antes
de 7 de outubro.

Muitas, porém, ainda estão dividi-

das entre Ciro, Haddad e Marina.

Bate e rebate
Na última sexta-feira, o governa-
dor Paulo Hartung assinou ordem de
serviço para a urbanização e melho-
ria da Praia Central de Marataízes.

Há quem acredite que tenha sido
uma resposta ao deputado estadual
Theodorico Ferraço (DEM), que em
seu programa eleitoral fez ataques
ao governo, cobrando uma solução
para o avanço do mar na região.

* * *

“Não seja
l a ra n j a ! ”
A Procuradoria da
Mulher na Assembleia e
a Comissão da Mulher
Advogada da OAB lan-
çam hoje a campanha
#NãoSejaLaranja, às 18
horas, na Assembleia. A
campanha é para cons-
cientizar as mulheres a
não embarcarem em
candidaturas falsas.

“É também para esti-
mular a atuação da mu-
lher na política de forma
efetiva. Vamos atuar de
maneira educativa e fis-
calizar ”, disse a depu-
tada Janete de Sá.

“Meu primeiro milhão”
O ex-vereador Zezito Maio, que é candi-
dato a deputado estadual, está espalhando
para todo mundo que recebeu seu primeiro
milhão do fundo partidário. “Eita felicidade”,
diz ele. Mas, é só para fazer graça! Ele tirou
uma foto abraçado a um milho gigante e
postou em suas redes sociais.

* * *

Pode dar 2 votos no mesmo candidato ao Senado?
Por ignorância ou má-fé, há quem esteja espalhando em redes sociais e gru-
pos de conversas que é possível votar duas vezes no mesmo candidato ao Se-
nado. A informação é falsa! Nas eleições deste ano, o eleitor deve votar em dois
candidatos diferentes ao Senado. Se insistir em votar no mesmo, o 2º voto será
automaticamente anulado. Bom lembrar que, além de dois senadores, o eleitor
precisará escolher presidente, governador, deputado federal e estadual.

GALERIA

SEM DEFINIÇÃO

Ainda estão em tramitação as duas
ações da Procuradoria Regional Elei-
toral que pedem a cassação do man-
dato dos vereadores Max da Mata
(PSDB, Vitória) e Guto Lorenzoni
(Rede, Serra) por infidelidade parti-
dária. Max deixou o PDT e Guto o PP.

PREVENÇÃO AO SUICÍDIO

O Grupo de Trabalho de Palestras
do TRE promove amanhã, às 14h, no
salão nobre da Corte, palestra com o
tema “Diga sim à vida”, ministrada pe-
lo psiquiatra Fernando Avelar Tonelli.

R EC O N H EC I M E N TO

Os projetos Ocupação Social e Es-
cola Viva, e o Escritório de Projetos do
governo do Estado foram classifica-
dos para a etapa preliminar dos prê-
mios Projeto Inovador do Ano 2018 e
PMO do Ano 2018, da Revista Mundo
PM, principal publicação nacional da
área de gerenciamento de projetos.

SIAMESES ?

O vereador de Anchieta Beto Cali-
man foi fazer campanha em Colatina e
acabou sendo confundido, por eleito-
res, com o prefeito Sergio Meneguelli.

GEORGE BITTI e Janine Jordaim no sorteio: eles destacam a oportunidade de conhecer os projetos dos candidatos

Debate na TV Tribuna
na próxima quinta-feira

Os seis candidatos
ao governo do Estado
ficarão frente a frente
pela primeira vez num
programa televisivo
durante duas horas

Luiz Fernando Brumana

Os seis candidatos ao governo

do Estado vão ficar frente a
frente no primeiro debate
televisivo desta eleição, promovi-
do pela TV Tribuna, na próxima
quinta-feira. O confronto de
ideias, que terá duas horas de du-

COMO SERÁ O DEBATE
1° bloco
> PERGUNTAS elaboradas pela equipe
do debate para cada candidato, se-
guindo a ordem: Carlos Manato
(PSL), Aridelmo Teixeira (PTB), Re-
nato Casagrande (PSB), André Mo-
reira (Psol), Jackeline Rocha (PT) e
Rose de Freitas (Pode).
2º bloco
> OS CANDIDATOS farão perguntas
para os oponentes, com tema sor-
teado pelo apresentador. Cada plei-
teante responde a apenas uma
questão. O primeiro a perguntar será
também o último a responder. Por
sorteio, quem inicia é Casagrande.
3° bloco
> C OMP OSTO de perguntas livres en-
tre os candidatos. Cada um respon-
derá a até duas questões. O sorteio
da ordem será feito antes do debate.
4º bloco
> E N C E R R A M E N TO do debate, com as
considerações finais.

Fonte: organização do debate.

ração, contará com quatro blocos e
será mediado pelo apresentador
George Bitti.

Tradição em todo pleito eleito-
ral, este é o único debate a ocorrer
no horário do almoço, começando
a partir das 11 horas. “Temos um
número muito grande de pessoas
em frente à TV nesse horário, e é
fundamental para que elas tenham
acesso aos projetos dos candida-
tos”, afirmou o mediador.
Para a editora-executiva da TV
Tr i b u n a , Janine Jordaim, o deba-
te fortalece o processo democráti-
co: “É uma grande contribuição do
jornalismo da TV Tribuna p a ra
que o eleitor possa conhecer o
candidato e o que ele pensa. Será

um debate com blocos interessan-
tes e, se os políticos levarem para o
campo do confronto de ideias, será
muito proveitoso”, frisou.

Participarão: André Moreira
(Psol), Aridelmo Teixeira (PTB),
Carlos Manato (PSL), Jackeline
Rocha (PT), Renato Casagrande
(PSB) e Rose de Freitas (Pode).

No primeiro bloco, cada um dos
candidatos responderá a uma
questão elaborada pela equipe.

Já no segundo, os pleiteantes
vão direcionar perguntas a seus
oponentes. O terceiro bloco terá
questionamentos livres dos candi-
datos, que poderão responder a até
duas perguntas. O último será de
considerações finais.

co n st r u ç ã o

é aberto”

da democracia.
Pe n sa m e n to s
são colocados
e um celeiro
de informações

A EXPECTATIVA DE CADA UM“Debate é
ROSE DE FREITAS (PODE), c a n d i d ata“Será
“Mo m e n to

p o s s í ve l
mostrar o plano
de governo e as
contradições dos
demais. Será
um momento

de interação”

debater planos e
confrontar ideias.
E de mostrar
q ualidades
e deficiências de

CARLOS MANATO (PSL), c a n d i d at o

p a ra

cada candidato”

RENATO CASAGRANDE (PSB), c a n d i d at o

ANDRÉ MOREIRA (PSOL), c a n d i d at o

f undamental

do candidato”

quem tem
conhecimento de
temas e preparo
psicológico. O
eleitor tem uma
visão do perfil

“Exp õ e
“O debate é
“O debate é

para mostrarmos
nosso programa.
Afinal, temos
reduzido tempo
de propaganda

porque dá
co n d i ç õ e s
para que toda a
população possa
conhecer as

eleitoral ”

i m p o r t a n te

propostas ”

ARIDELMO TEIXEIRA (PTB), c a n d i d at o

JACKELINE ROCHA (PT), c a n d i d ata

