10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

Engenheiro recupera
bicicleta de R$ 40 mil

ALESSANDRO DE PAULA - 04/08/2016

Vítima teve seu
apartamento invadido
e bicicleta foi roubada.
Anúncio em site de
compra ajudou a
localizar receptador

D E L EG A D O
Augusto Giorno
conseguiu
localizar
receptador em
Cariacica

Ajoelhado e executado
com 30 tiros na Serra

O jovem Ezio Cláudio da Silva
Junior, de 22 anos, foi assassina-
do com 30 tiros, na madrugada
de ontem, no bairro Parque das
Gaivotas, na Serra. Antes de mor-
rer, a vítima foi colocada de joe-
lhos na frente da mulher.

Segundo investigadores do De-
partamento Especializado de
Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), a vítima foi assassinada
por volta de 1 hora, dentro da ca-
sa onde morava com a família, na
rua Irupi. Policiais informaram
que Ezio e a mulher faziam bom-
bons para vender quando três
criminosos invadiram o local.

Dois bandidos estavam arma-
dos e um não carregava arma. Os
criminosos foram na direção de
Ezio e o abordaram. Em seguida,
ordenaram que a vítima e a mu-
lher ficassem de joelhos. Logo de-
pois, efetuaram diversos disparos.
Segundo o boletim de ocorrência
da Polícia Militar, 30 cápsulas de-
flagradas de calibre 380 foram en-

contradas no local.

Os bandidos fugiram em segui-
da de moto. Testemunhas revela-
ram para a polícia que uma quarta
pessoa deu cobertura à ação e es-
perou do lado de fora da rua.

A vítima morava no bairro An-
dorinhas, em Vitória, e se mudou
para a casa onde foi assassinada
há pouco tempo. De acordo com
a polícia, Ezio chegou a ser se-
questrado na última segunda-fei-
ra por bandidos de Nova Almei-
da, mas foi liberado.

O corpo do rapaz foi recolhido e
levado para o Departamento Mé-
dico Legal (DML), de Vitória, on-
de foi reconhecido e liberado por
familiares na manhã de ontem.
Nenhuma pessoa da família quis
dar entrevista. Um familiar, que
não se identificou, apenas disse
que Ezio tinha muitos sonhos.

O assassinato de Ezio será in-
vestigado pela Delegacia de Ho-
micídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) da Serra.

Confusão no trânsito
termina em agressão

Simony GiubertiUm engenheiro mecânico, de

47 anos, que teve o aparta-
mento onde mora, em Ara-
cruz, Norte do Estado, invadido
por criminosos, conseguiu recu-
perar sua bicicleta, uma Mountain
Bike Specialized, avaliada em R$
40 mil, que havia sido furtada na
ocasião. A operação aconteceu em
Cariacica e Ivanildo Fombri, de 31
anos, foi preso, acusado de ter
comprado a bicicleta.

De acordo com o plantonista da
4ª Delegacia Regional de Cariaci-
ca, delegado Augusto Marques
Giorno, que participou da ação
que resultou na recuperação da bi-
cicleta, tudo aconteceu na sexta-
feira. O apartamento do engenhei-
ro porém, foi invadido há cerca de
dois meses. A vítima afirmou que
outras casas na região também fo-
ram arrombadas e furtadas no
mesmo período.

“Não tinha ninguém em casa na
hora e eles entraram. Não sei
quantos bandidos eram. Mas leva-
ram a minha bicicleta, televisão,
relógio e outros aparelhos eletrô-
nicos. Nesse mesmo dia, outros
dois apartamentos foram furtados.
O item de maior valor que levaram
de mim foi a bicicleta. Só uso ela
para hobby, não sou profissional”,
d i s s e.

A vítima então, começou a pro-
curar a bicicleta em sites e aplicati-
vos de vendas na internet. “Tam -
bém espalhei fotos dela em grupos
de ciclismo, pois é um bicicleta
muito específica. Cheguei a ver ela
anunciada no OLX, mas tiraram o
anúncio. Mas, na semana passada,
um amigo de ciclismo viu o GPS
que tinha na minha bicicleta anun-
ciado, também no OLX”, relatou a
vítima, que não se identificou.

O engenheiro comunicou o fato
para à Polícia Civil de Aracruz, que
conseguiu identificar o nome e o
endereço da pessoa que estava

anunciando. Um mandado de bus-
ca e apreensão foi expedido.

“Nos foi solicitado apoio opera-
cional e nós fomos até o bairro
Santana para cumprir o mandado.
Conseguimos localizar o recepta-
dor e a bicicleta estava escondida
em um terreno, ao lado da casa de-
le”, destacou o delegado Augusto
Marques Giorno.

A bicicleta, que era da cor laran-
ja, havia sido pintada de branca.
Contra Ivanildo ainda havia um
mandado de prisão em aberto por
tentativa de homicídio.

Ele foi autuado por receptação e
encaminhado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV). “Tu do
leva a crer que ele sabia que a bici-
cleta era produto de um crime”,
frisou o delegado.

ANTONIO MOREIRA/AT

B I C I C L E TA foi pintada de branco

Uma confusão entre um ho-
mem, uma adolescente e um poli-
cial militar terminou em agressões
na manhã de ontem na avenida
Norte-Sul, perto do Parque da Ci-
dade, na Serra. Na briga, o policial
deu um tapa na cara da jovem. A
agressão foi registrada por passa-
geiros que estavam dentro de um
ônibus que passava pelo local.

De acordo com testemunhas, o
carro onde estava a adolescente e
o homem, um Astra de cor preta,
colidiu com o do PM, um Prisma
branco, que seria do policial.

A colisão gerou uma série de
discussões e, em determinado
momento, depois de ser empur-
rado pela jovem, o policial, que
estava fardado, revidou e deu um
tapa no rosto da garota.

A Polícia Civil informou que os
três envolvidos na ocorrência fo-
ram encaminhados à 3ª Delega-
cia Regional da Serra. O homem
foi autuado em flagrante por le-
são corporal tentada e desacato à
autoridade, e foi liberado após
pagamento de fiança.

A menor assinou um Boletim

GIRO RÁPIDO
Acidente de moto mata
adolescente em Colatina
Um acidente tirou a vida de Igor
de Oliveira Vazzoler, 17 anos, após
a moto em que estava tombar às
margens da rodovia Caminho do
Campo, em Colatina, Norte do Es-
tado, na noite de sábado.

Segundo a polícia, quem condu-
zia a moto era outro jovem, amigo
de Igor, que teve escoriações pelo
corpo, foi levado para o pronto-so-
corro da cidade e passa bem. O ca-
so será investigado.

Comerciante e amiga são roubadas
na frente de criança de 2 anos
Uma comerciante, de 30 anos, e a amiga, uma estu-
dante de 18, foram assaltadas na frente de uma criança
de 2 anos, um menino que é filho da comerciante. A ação
aconteceu no bairro São Francisco, em Cariacica, por
volta do meio-dia do último sábado.

O criminoso chegou de moto e levou, além do celular da
estudante, seu documento de identidade. Da comerciante,
nada foi levado, mas seu filho presenciou tudo e ficou as-
sustado. “Na hora, eu só quis protegê-lo”, disse. A ocorrên-
cia foi registrada na 4ª Delegacia Regional de Cariacica.

KANANDA NATIELLY

J OV E M registrou ocorrência após ter celular roubado

de Ocorrência Circunstanciado
(BOC) por desacato à autoridade
e foi reintegrada à família.

Já o policial militar assinou um
Termo Circunstanciado (TC) por
abuso de autoridade por atenta-
do contra a incolumidade física
dos detidos.

O caso será encaminhado para
a Corregedoria da Polícia Militar
para as medidas administrativas.

FAC E B O O K

POLICIAL dá tapa em adolescente

Bandidos invadem casa
e levam televisões
Dois bandidos invadiram uma
casa no bairro Ilha das Flores, em
Vila Velha, na noite de sábado, e
roubaram dois aparelhos de TV.

Segundo o dono da casa, os cri-
minosos chegaram em um Astra
prata às 19h30, quebraram o ca-
deado da residência e cometeram
o furto. A ação foi flagrada por câ-
meras de videomonitoramento e a
ocorrência registrada na 2ª Dele-
gacia Regional do município.

