14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Cinco mulheres presas
com drogas no corpo
Cinco mulheres, com idades
entre 20 e 39 anos, foram presas
ao entrar com drogas e remédios
em uma das unidades prisionais
de Vila Velha, na tarde de ontem.
De acordo com a polícia, ao to-
do, foram encontrados 74 buchas
de maconha, 56 buchas de fumo
comum, cerca de 50 comprimi-
dos de clonazepam, além de um
tubo de gel lubrificante. O mate-
rial estava nas partes íntimas das
acusadas e foi descoberto pelo
raio X. Três delas foram autua-
das por tráficos de drogas.
Três são presos por
atirar contra vigilante
Três acusados, de 18, 22 e 15
anos, foram presos na manhã de
ontem, após perseguição poli-
cial em Cachoeiro de Itapemi-
rim. Eles são acusados de terem
atirado contra um vigilante no
bairro Estelita Coelho Marin.
Os três estavam em um Gol es-
curo e atiraram quatro vezes.

O vigilante conseguiu escapar
dos tiros. Os acusados fugiram,
mas foram perseguidos e cerca-
dos na ponte da Ilha da Luz.

BETO BARBOSA

Atropelado por
carreta em BR
Um motociclista foi atrope-
lado ontem, na BR-101, em Mi-
moso do Sul, ao parar no
acostamento para aguardar a
chuva passar. Jorge Luiz Viei-
ra, 60 anos, morreu na hora.
O acidente aconteceu após
duas carretas esbarrarem uma
na outra. Um dos motoristas
perdeu o controle, atropelou o
motociclista e desceu uma ri-
banceira. O motorista ficou feri-
do e foi levado para a Santa Ca-
sa de Cachoeiro de Itapemirim.

Caminhoneiro foge após
morte de motociclista
Um motociclista morreu em
um acidente envolvendo um ca-
minhão, às 22 horas de segun-
da-feira, na rodovia ES-080, em
Colatina. Com o impacto da ba-
tida, parte da perna esquerda do
motociclista foi amputada. De
acordo com a equipe de perícia
da Polícia Civil, ele não portava
nenhum documento e não foi
i d e n t i f i c a d o.

O motorista do caminhão fu-
giu do local antes da chegada do
socorro e não foi localizado.

Criminosos levam só seis
minutos para saquear loja

Três assaltantes
usaram carro para
derrubar porta da loja,
que fica em Bento
Ferreira, Vitória, na
madrugada de ontem

D I V U LG AÇ ÃO

Tais de HollandaTrês ladrões levaram apenas

seis minutos para saquear
uma loja de acessórios de
carros na madrugada de ontem,
em Bento Ferreira, Vitória. Eles
usaram um Gol branco para der-
rubar a porta de aço e entraram no
local às 2h24. Os bandidos fugiram
às 2h30, levando vários aparelhos
eletrônicos. Câmeras de videomo-
nitoramento registraram a ação.

De agosto até ontem, foram pelo
menos cinco arrombamentos nes-
ses moldes contra lojas da Grande
Vitória. Segundo testemunhas, na
ação de ontem, os criminosos segui-
ram pela Avenida Vitória e entra-
ram na rua Amélia da Cunha Orne-
las, onde fica a loja. Quando estavam
perto da rotatória, os bandidos en-
gataram a marcha à ré e atingiram o
portão do estabelecimento.

Eles precisaram bater uma segun-
da vez para derrubar a estrutura. Na
ação, os criminosos arranharam a la-
taria de uma Mercedes Classe A
vermelha que estava dentro da loja
para receber manutenção.

As imagens das câmeras mos-
tram os suspeitos, que são jovens e
estão com os rostos descobertos,
indo até os fundos da loja. Eles
quebram os vidros e roubam dois
monitores, dois computadores de
mesa e centrais multimídia, se-
gundo o dono da loja, de 53 anos.
“O alarme logo tocou, mas, antes
que a equipe de segurança chegas-
se, eles fugiram. Depois, a PM foi
acionada e chegou também. Esti-
mo o prejuízo em R$ 15 mil, con-
tando com o portão.”

O comerciante afirmou que vai
solicitar imagens de câmeras de
prédios vizinhos para ajudar a po-
lícia a descobrir o paradeiro dos
c r i m i n o s o s.

Em resposta aos ataques contra
estabelecimentos comerciais da
Grande Vitória, o secretário de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp),
Nylton Rodrigues, disse, em agosto,
que policiais passariam a realizar
mais rondas nos polos comerciais
da região metropolitana e até heli-
cópteros da PM seriam usados.

Segundo a Polícia Civil, o caso
será investigado pela Delegacia de
Polícia de Jucutuquara.

Por nota, a Polícia Militar infor-
mou que Bento Ferreira conta com
policiamento ostensivo realizado
diuturnamente e que recentemen-
te reforçou o policiamento em to-
da a Grande Vitória, com opera-
ções de saturação nas madruga-
das, principalmente em regiões
onde concentram-se os polos co-
merciais, com o intuito de preve-
nir arrombamentos.

MERCEDES VERMELHA teve a lataria arranhada durante a ação dos bandidos. Prejuízo foi de R$ 15 mil

CENAS DO ARROMBAMENTO

R E P R O D U Ç ÃO / V I D EO M O N I TO R A M E N TO

BANDIDOS sobem calçada com Gol branco, de ré, para der-
rubar porta de aço do estabelecimento, às 2h24 de ontem

EM 6 MINUTOS, ladrões pegaram o que puderam nas prate-
leiras. Eles fugiram às 2h32, antes da chegada da segurança

CO M E RC I A N T E

“Ação ousada, e nem
cobriram os rostos”

O comerciante de 53 anos que
teve a loja arrombada em Bento
Ferreira, Vitória, ficou perplexo
com a ação dos criminosos. Eles
usaram um carro para quebrar o
portão e, em seis minutos, saquea-
ram a loja e fugiram.
A TRIBUNA – Pelo que as câ-
meras mostram, quanto tempo
durou a ação?

COMERCIANTE – Eles ficaram
seis minutos. Usaram um Gol
branco para arrombar o portão e
entraram. Levaram aparelhos ele-
trônicos e fugiram. Fora os danos
que provocaram a veículos que es-
tavam estacionados aqui dentro
quando eles invadiram.

Tínhamos reforçado esse por-
tão, pois, nos últimos três anos, por
três vezes a loja foi alvo de mora-
dores de rua drogados. Mas neste
ano não tínhamos sofrido nada. É
a primeira vez que isso acontece

aqui na loja.
> O senhor acompanhou as
notícias de lojas de outros seto-
res que foram alvo de ataques
semelhantes?

Sim, e me assustei muito. Nunca
imaginaria que iria passar por um
problema desses. Temos câmeras,
a l a r m e s.
> Como é o policiamento na
re g i ã o ?

Fechamos às 18 horas, então não
sei como fica pela madrugada.
> O que mais lhe chamou aten-
ção na forma como os suspeitos
a t a c a ra m ?

Foi uma ação bem ousada. Eles
nem cobriram os rostos. Sentem
que ficarão impunes. A minha sen-
sação é de insegurança.
> Quais medidas serão adota-
das agora?

Vamos reforçar mais a seguran-

ça. É o que tem para ser feito.

D E P O I M E N TO
“Barulho era como se
fosse no meu muro”
“Estava deitada no quarto,
mexendo no tablet, e a janela es-
tava aberta. Já tinha desligado
quando ouvi um barulho. Foi um
estouro. O barulho era muito for-
te, como se fosse no meu muro.
Pensei que tivesse desabado
algo de um prédio que estão
construindo aqui perto. Depois
ouvi o barulho de vidro quebran-
do e o alarme. Percebi que pode-
ria ser com a loja ao lado. A ação
foi tão rápida que não deu tempo
de fazer nada. Eu ainda cheguei
a ouvir aquele barulho deles co-
locando coisas dentro do carro e
o veículo chacoalhando. Depois
eles fugiram em alta velocidade.
Eu moro no bairro há 46 anos
e nunca tinha visto algo do tipo.
Aqui no bairro tem assalto todo
dia na rua. Os bandidos roubam
tanto celulares quanto bicicle-
ta s . ”

Dona de casa, 70 anos

