VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

DAYANA SOUZA/AT

Ci d a d e s

Trata m e n t o
de graça
contra dores

Instituições de ensino
do Estado oferecem
terapias para ajudar
as pessoas que sofrem
com variados tipos de
problemas no corpo

Tainá CamposH oje é o Dia Mundial de

Combate à Dor e, segundo
uma pesquisa realizada pe-
la Sociedade Brasileira de Estudos
da Dor (SBED), pelo menos 37%
da população brasileira, ou 60 mi-
lhões de pessoas, relatam sentir
dor de forma crônica, aquela que
persiste por mais de três meses.

São dores nas costas, na cabeça,
na região lombar, pescoço, entre
outras que causam desconforto e
privam muitas vezes a pessoa do
convívio social.

Para quem sofre com problemas

como esses e tem dificuldades de
encontrar tratamento no Sistema
Único de Saúde (SUS), há a opção
de buscar instituições de ensino
que atendem gratuitamente. Na
Grande Vitória, existem faculda-
des e universidade que oferecem
serviços de saúde para os mais va-
riados tipos de dores.

Professor dos cursos de Fisiote-
rapia e Educação Física da facul-
dade Estácio de Vitória, Arlindo
Elias Neto explicou que há progra-
mas na instituição que ajudam a
melhorar a condição de vida de
quem sofre com dores.

“São atendimentos individuali-
zados. Antes de começar, é realiza-
da uma avaliação completa para in-
vestigar a causa da dor”, explicou.
O motorista Jover Fernandes, 51
anos, que foi atendido pelo profes-
sor e pela aluna Samara Carneiro,
diz ter tido uma melhora significa-
tiva nas dores crônicas que sente,
sobretudo nas pernas.

“Comecei as sessões há três se-

O PROFESSOR Arlindo e a aluna Samara tratam Jover Fernandes, que sofre de dores em várias partes do corpo

manas e já melhorou muito. A dor
está diminuindo gradativamente.”
O diretor médico de Medicina
Preventiva da MedSênior, Roni
Chaim Mukamal, explica que para
ser crônica é preciso avaliar se a
dor é sentida sempre no mesmo
local, com as mesmas característi-
cas, e se o sofrimento permanece

mesmo com o uso de analgésicos.
“Não é normal sentir dor e, se ela
existe, há também um tratamento.
Não precisa bancar o valente e fi-
car sentindo dor.”

Para o ortopedista Lourimar To-
lêdo, membro da Sociedade Brasi-
leira de Coluna, o uso prolongado
de celulares, tablets e computado-

res pode contribuir para o aumen-
to do número de pessoas com dor.
“O uso prolongado desses apare-
lhos, com a postura incorreta, so-
brecarrega as estruturas da colu-
na. Com o passar do tempo, a pes-
soa poderá desenvolver um des-
gaste precoce desses elementos
anatômicos”, explicou o médico.

cartão do SUS. Informações nos te-
lefones 2122-4553, 2122-4559 ou
2122- 4568.
Católica de Vitória
Dores musculares
> A FACULDADE oferece atendimentos
nutricionais, psicológicos, farmacêu-
ticos, ortopédico e reumatológico.

INSTITUIÇÕES QUE OFERECEM TRATAMENTO GRATUITOS
Tra ta m e n t o s
Faculdade Estácio de Vitória
Universidade Vila Velha
Dor crônica
(UVV )
> PARA PACIENTES com dor crônica
nas costas, pescoço, tórax, trauma
Dor lombar
pós-operatório. O atendimento
acontece terça-feira, das 9 às 11h, no
> PODEM PARTICIPAR do programa
Laboratório de Cinesiologia e Bio-
adultos, entre 18 e 59 anos, que pos-
mecânica.
suam dores há mais de 12 semanas.
> IN TE RESSAD OS podem entrar con-
Dores da articulação no ombro
tato pelos telefones 99782-3509 e
99699 -7894.
> PARA PACIENTES com dores e limita-
ções dos movimentos do complexo
Fa e s a
articular do ombro.
Dor de dente
> OS ATENDIMENTOS à comunidade
visam à saúde bucal nas áreas de
dentística, endodontia, cirurgia bu-
comaxilofacial, periodontia, esto-
matologia e patologia bucal, odonto-
p e d i at r i a .

> PARA GESTANTES, há opções de pre-
paração para parto, orientação so-
bre aleitamento materno, fisiotera-
pia obstétrica, drenagem linfática, fi-
sioterapia em angiologia, reabilita-
ção pós-mastectomia e pós cirúrgi-
cos (fisioterapia oncológica).

> HÁ OPÇÕES para idosos como: treino
de equilíbrio e fortalecimento mus-
cular, incontinência urinária e fecal,
fisioterapia uroginecológico.

> OS ATENDIMENTOS acontecem se-
gunda-feira e sexta-feira. Interessa-
dos devem ir à Clínica Odontológica
com os documentos pessoais e o

> PARA AS INSCRIÇÕES é necessário
comparecer ao Ciasc, entre 7h30 e
17 horas, na Avenida Vitória, com có-
pia do encaminhamento médico, do
RG e CPF. Informações: 33318654.

> ATENDIMENTO: sexta-feira, das 8h
às 10h, no Laboratório de Cinesiolo-
gia e Biomecânica.
Saúde da Mulher
> PARA gestantes, puérperas, mulhe-
res mastectomizadas e com inconti-
nência urinária. O atendimento
acontece terça-feira, das 13h às
18h30h, no consultório modelo.
N e u ro f u n c i o n a l
> PARA PACIENTES com alterações

> ATENDIMENTO: todos os dias pela
manhã, e na quinta das 16 às 17h40,
no Laboratório de Cinesiologia e Bio-
mecânica. Os agendamentos podem
ser feitos pelo telefone 3395-2929.
Endereço da Faculdade: av. Dr.
Herwan Modenese Wanderley, 1001,
Jardim Camburi, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

neurológicas.

DOR LOMBAR: tratamento gratuito para adultos é oferecido na UVV

Unesc
> OS ATENDIMENTOS acontecem no
na unidade de saúde do Campus
Unesc de Colatina, Noroeste do Esta-
do, por alunos e professores dos cur-
sos de Medicina, Nutrição, Enferma-
gem e Fisioterapia.

Dores em geral
> FISIOTERAPIA: oferece tratamento e
sessões de fisioterapia todos os
dias.

> PARA O ATENDIMENTO o paciente
deixa uma cópia do encaminhamen-
to médico na Clínica do Unesc Saú-
de, que fica na Rua Fioravante Ros-
si, 2.930, Martinelli, em Colatina,
para então ser agendado o horário.
Tratamentos Infantis
Católica de Vitória
Reabilitação respiratória em
adultos e crianças:
> TRATAMENTO: fisioterapia respira-

tória.
Problemas neurológicos em
adultos e crianças
> T RATA ME N TO fisioterapia neurolo-

gia e pediátrica
Atraso no desenvolvimento
motor
> T R ATA M E N TO : fisioterapia pediátri-
ca. Inscrições são feitas no Ciasc,
entre 7h30 e 17h, na av. Vitória, com a
cópia do encaminhamento médico,
do RG e CPF. Tel.: 33318654.
Faculdade Estácio de Vitória
Fisioterapia Infantil
> PARA CRIANÇAS de 3 meses a 10
anos. Os atendimentos acontecem,
de segunda-feira, das 16h às 18h, no
Laboratório de Cinesiologia e Bio-
mecânica. Agendamentos são feitos
pelo telefone 3395-2929.

Fonte: Faculdades Consultadas

O P I N I Õ ES

ACERVO PESSOAL

menosprezar a

“Não pode

pode ser tratada”

Roni Chaim Mukamal, médico

dor. Tem que entender o
porquê da dor e que ela

KADIDJA FERNANDES - 16/03/2016

“É necessário

um diagnóstico
preciso da fonte da dor
para o tratamento

adeq uado”

Lourimar Tolêdo, médico

