VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Irmão de Ciro chama petista
de babaca: “Vão perder feio”

Em evento do
candidato do PT, Cid
Gomes discute com
militantes, se exalta
e enfraquece apoio à
campanha de Haddad

R E P R O D U Ç ÃO

Candidato diz
que, se vencer,
vai extraditar
Cesare Battisti

O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) voltou a se manifestar on-
tem a respeito de uma possível ex-
tradição do ex-ativista italiano Ce-
sare Battisti, asilado no Brasil des-
de 2010. Bolsonaro escreveu no
Twitter que, se eleito, extraditará
Battisti “i m e d i a t a m e nt e ” p a ra
mostrar o “total repúdio e empe-
nho no combate ao terrorismo”
por parte do País.

“Reafirmo aqui meu compro-
misso de extraditar o terrorista
Cesare Battisti, amado pela es-
querda brasileira, imediatamente
em caso de vitória nas eleições”,
escreveu Bolsonaro. Em seu País,
Battisti foi condenado por terro-
rismo pelo assassinato de quatro
homens nos anos 1970.

A defesa do italiano Cesare Bat-
tisti diz que Bolsonaro estaria des-
respeitando o Supremo Tribunal
Federal se decidisse pela extradi-
ção sem autorização da Corte.
Uma decisão do ministro Luiz
Fux, do STF, de outubro de 2017,
impede a extradição até que o ha-
beas corpus seja analisado pela
Primeira Turma do Supremo.

CID GOMES se exaltou e discutiu com militantes do PT após dizer que partido não fez uma necessária autocrítica

NELSON ANTOINE/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/10/2017

articular a frente. “A gente quer
ampliar com a sociedade. A gente
conversa com todo mundo, mas
não tem ideia de frente. O Ciro já
declarou que não vota no outro,
então vota na gente”.

Já Bolsonaro tentou tirar provei-
to da crise na esquerda. Ele abriu
seu programa de ontem à noite na
TV ao exibir, em seu programa
eleitoral na TV, as imagens de Cid
Gomes chamando de “babaca” mi -

litantes petistas com quem discu-
tiu. Cid diz ainda que “o PT vai
perder feio” a eleição, o que será
“bem feito” porque, em sua visão, o
partido não fez autocrítica e “acha
que fez tudo certo”.

Em evento com movimentos so-
ciais ontem à tarde, em São Paulo,
Haddad deu um recado indireto
para Ciro Gomes e seu irmão Cid,
ao elogiar políticos que não são do
PT e estão dando apoio explícito à

sua candidatura.

“Sem pedir nada, vocês coloca-
ram os interesses nacionais e de-
mocráticos acima de qualquer ou-
tro interesse”. Ao falar diretamen-
te sobre Cid Gomes, mais cedo,
Haddad evitou atritos.

Cid Gomes publicou um texto
nas redes sociais afirmando que
não queria “se vingar de ninguém”
e que acha Haddad “infinitamente
melhor que Bolsonaro”.

PSL quer ser a maior bancada

Acreditando na vitória de Jair
Bolsonaro, o PSL trabalha para
tentar virar a maior bancada da
Câmara antes mesmo da posse dos
novos congressistas, dia 1º de feve-
reiro do ano que vem. A estratégia
da legenda, que elegeu 52 deputa-
dos, é atrair eleitos por partidos

que não alcançaram a cláusula de
barreira e ultrapassar o PT, que
saiu das urnas com 56 cadeiras.

A busca pela maior bancada visa
também a disputa pela presidên-
cia da Câmara. Quem ocupa tal
posto pode apelar à tradição para
buscar o cargo, mas precisará con-

REPRODUÇÃO INTERNET

EDUARDO BOLSONARO disse que deputados irão migrar para o PSL

quistá-lo pelo voto.

“Ainda não é possível estimar
quantos filiados teremos no PSL,
mas as articulações com os depu-
tados eleitos estão acontecendo
agora. Temos que ver quais parti-
dos vão de fato cair com a cláusula
de barreira. Oitenta deputados se-
ria um número muito otimista”,
afirmou o deputado Eduardo Bol-
sonaro (PSL-SP).

Ele afirmou que seria “mais sau-
d áve l ” que a presidência da Câma-
ra não fique com o PSL e disse não
descartar o Centrão para o posto.
“Acredito que seria mais saudável
alguém de fora do PSL assumir”.

Dos 513 novos deputados, 32 es-
tão autorizados a trocar de partido
por terem sido eleitos por nove le-
gendas que não atingiram a cláusu-
la de barreira. A aposta de apoiado-
res de Bolsonaro é que a atração
poderia chegar a 10 parlamentares.
As abordagens ainda são tímidas,
para evitar o vazamento. Um depu-
tado do PSL disse, em privado, que
a vitória de Bolsonaro trará “natu -
ra l m e n t e ” esses parlamentares.

BAT TISTI: condenado na Itália

Torquato afirma
em palestra que
“há terrorismo
no Brasil”

O ministro da Justiça, Torquato
Jardim, afirmou ontem que é pre-
ciso acreditar que há terrorismo no
Brasil, em discurso pontuado por
uma série de críticas a questões
políticas atuais, que foram do pre-
sidente americano, Donald Trump,
aos militares da chapa de Jair Bol-
sonaro (PSL) à Presidência.

“É preciso que no governo e na
sociedade civil se acredite que há
terrorismo, que há terroristas no
B ra s i l ”, disse em palestra no Con-
gresso de Combate e Prevenção à
Lavagem de Dinheiro e ao Finan-
ciamento ao Terrorismo, promovi-
do pela Federação dos Bancos.

Jardim citou oito pessoas con-
denadas e presas no presídio de
segurança máxima de Campo
Grande e “outro número razoável
de brasileiros sob supervisão”.

BRASÍLIA E SÃO PAULO

Um dia depois dos ataques do

senador eleito pelo Ceará
Cid Gomes (PDT) a mili-
tantes petistas num ato de apoio à
candidatura de Fernando Haddad,
o PT se dedicou a tentar minimi-
zar possíveis estragos causados
pelas declarações do irmão de Ciro
Gomes, presidenciável do PDT
que terminou em terceiro lugar no
primeiro turno.

Enquanto Haddad evitou co-
mentar as declarações e elogiou
Cid, outros dirigentes chegaram a
negar que o partido estivesse ten-
tando criar uma “frente democrá-
tica” contra Jair Bolsonaro (PSL).
O ex-ministro Jaques Wagner,
que articulava a formação da fren-
te buscando a adesão de nomes co-
mo o ex-presidente Fernando
Henrique Cardoso (PSDB) e Mari-
na Silva (Rede), ontem se esquivou
ao ser perguntado sobre o assunto.
Uma aliança ampla já estava
mais distante desde que Ciro Go-
mes declarou “apoio crítico” ao PT
e depois viajou. Além disso, Mari-
na não declarou apoio a Haddad.
“Que frente?”, respondeu Wag-
ner, ao ser perguntado se a decla-
ração de Cid enterrava o plano de

Pre s i d e n c i áve l
aponta ministro
com perfil de
Moro para STF

O candidato do PSL à Presidên-
cia, Jair Bolsonaro, afirmou ontem
em entrevista ao SBT que, se for
eleito, indicaria alguém do “pe rfil
do Moro” para o Supremo Tribu-
nal Federal (STF), em referência
ao juiz federal Sérgio Moro.

Se vencer a eleição, ele terá po-
der de indicar ao menos dois no-
mes para a Corte, por conta da
aposentadoria compulsória de
Celso de Mello e Marco Aurélio.

Bolsonaro afirmou ainda que
não vê problemas em indicar mili-
tares para exercer cargos. Ele já
disse que, eleito, vai indicar o gene-
ral Augusto Heleno para a Defesa.
O deputado disse que a maior
parte do Ministério Público é isen-
ta, mas não se comprometeu a es-
colher o futuro procurador-geral
da República de uma lista tríplice,
caso os nomes sejam comprometi-
dos com a esquerda.

