Ci d a d e s

Susto com cobra na areia da praia

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

Jiboia foi encontrada
por estudante em
plena orla de Itaparica.
Mas nenhum órgão foi
até o local para fazer
o resgate do animal

Jéssica Trucat

Mayra ScarpiMoradores que passeavam

pela orla da Praia de Ita-
parica, em Vila Velha, fo-
ram surpreendidos pela aparição
de uma jiboia na areia.

A cobra foi encontrado pelo es-
tudante de Educação Física Lean-
dro Borini, 22 anos, no último do-
mingo. Ele voltava de uma cami-
nhada quando avistou o animal na
areia, por volta das 18h30.

“Fiquei muito assustado. Não é
comum olhar para a praia e ver
uma cobra de um metro passean-
do por ali”, contou Leandro.

O estudante chegou a gravar ví-
deos da jiboia na areia da praia.
“Eu gravei os vídeos e cheguei a li-
gar para os órgãos competentes.
Fiquei esperando durante uma
hora no local e ninguém apareceu.
Até o momento, não sei se a cobra
foi retirada de lá”, disse.

Para o presidente da Associação
dos Proprietários de Quiosques de
Itapuã e Itaparica, Paulo Roberto

FOTOS: REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Jiboia pode ter
vindo de rio ou
sido solta no
local, diz biólogo

O biólogo e ambientalista do
Instituto Goiamum, Iberê Sassi,
confirmou que a cobra apresenta-
da nos vídeos é uma jiboia e ressal-
tou que ela pode ter saído de al-
gum rio próximo ao município ou
até ter sido solta no local.

“A jiboia é uma espécie encon-
trada em mata. Ela pode ter saído
do Rio Jucu ou mesmo solta no lo-
cal por alguém. Pelo vídeo, é possí-
vel perceber que a cobra está desi-
dratada e mal alimentada, ressal-
tando que seu lugar não é na praia.
Ela aparenta ter um metro e ainda
não é adulta”, explicou.

Sassi destacou que o local onde
foi encontrada não é seu habitat. O
biólogo ressaltou que a cobra não
representa perigo para a popula-
ção, apesar do susto.

“A restinga apresentada na orla
não é propícia e nem comum para
esse tipo de espécie. As jiboias não
são naturalmente agressivas ao
homem, pelo contrário. Essas co-
bras geralmente evitam a presença
humana. Elas se alimentam de pe-
quenos mamíferos como roedo-
re s ”, complementou.

A JIBOIA foi encontrada domingo e se escondeu na proteção de restinga. A espécie não agride os seres humanos

Neves, a restinga está alta, o que
aumenta a circulação de animais.
“Essa restinga deveria ser vista
novamente. Não é a primeira vez
que vemos isso. Um quiosque da
orla já foi invadido duas vezes por
c o b ra s ”, alertou.

A Prefeitura de Vila Velha afir-

mou ser possível que esses ani-
mais surjam na orla ocasional-
mente. Caso uma cobra seja avista-
da, a Ouvidoria Municipal, pelo
número 162, ou a Secretaria Muni-
cipal de Meio Ambiente (Semma)
deve ser acionada para o resgate.

O município afirmou que não re-

cebeu ligação para resgate. O Corpo
de Bombeiros também informou
que não houve nenhuma ligação se-
melhante na data registrada.

A Polícia Militar Ambiental in-
forma que não realiza o recolhi-
mento de animais que não envol-
vam situação de crime.

