Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Tem um 'Fica Temer' correndo pela rede”

Jogada de Lula é se descolar
da derrota de Haddad

Presidente Michel Temer se divertindo com a onda #ficaTemer, nas

redes sociais

Quando orientou o candidato do PT a presidente ser “mais
Haddad ” no segundo turno, após a derrota acachapante no
primeiro turno, o ex-presidente e presidiário Lula apenas co-
locou em prática sua nova jogada: descolar-se de nova der-
rota para Jair Bolsonaro (PSL). “Lula é esperto, experiente,
percebeu logo que Haddad não venceria”, diz um ex-ministro
lulista de carteirinha eleito para o Congresso no dia 7.

Relutância foi sinal
A tentativa de Lula de se descolar
de eventual derrota explica sua de-
mora e relutância na definição de
Haddad como candidato do PT.
Histórico perdedor
Lula ficou “tra umatizado” com a
derrota de 2016: Haddad teve me-
nos votos que brancos e nulos,
mesmo com o ex-presidente a tira-
colo.
Culpa do ex-prefeito
O ex-presidente culpa a derrota
humilhante de Haddad em 2016, ao
tentar a reeleição, pelo derretimento
do seu cartaz em São Paulo.
E o óleo de peroba?
Lula cumpre pena de 12 anos por
lavagem de dinheiro e corrupção,
mas põe a culpa pela derrota do PT
em Haddad.
Bolsonaro pode
nomear primeira
mulher chanceler
Cresceu no Itamaraty a expecta-
tiva da escolha de uma mulher para
chefiar a diplomacia. Desde o Barão
de Rio Branco, no início dos anos
1900, jamais houve ministra das
Relações Exteriores. Uma das mais
cotadas é a senadora Ana Amélia
(PP-RS), que, vice de Alckmin, se
recusou a gravar vídeo contra Bol-
sonaro. Mas, na carreira diplomáti-
ca há grandes embaixadoras aptas
a fazer História no cargo de chance-
l e r.

Viotti é sempre
l e m b ra d a
A embaixadora Maria Luiza
Viotti(foto), hoje cedida à equi-
pe do secretário-geral da ONU
Antonio Gutérres, é uma das di-
plomatas mais admiradas.

A melhor da
sua geração
Maria Nazaré Farani de Azevêdo,
chefe da missão do Brasil na ONU, na
Suíça, é considerada uma das me-
lhores diplomatas da sua geração.
Não faltam opções
Subsecretária Geral de Comunida-
des Brasileiras, a embaixadora Maria
Dulce Silva Barros é um dos quadros
mais qualificados do Itamaraty.
Seu nome é polêmica
A procuradora Bia Kicis (PRP), a
“deputada federal do Bolsonaro”, 86
mil votos no DF, acha que mulher não
precisa de cota para conquistar seu
espaço. E abomina a expressão “fe -
m i n i cí d i o” porque acha que as víti-

PODER SEM PUDOR
Maometano dissidente
Após o golpe de 1964 prenderam Cláudio
Tavares no Recife, e depois ainda o intima-
ram a prestar depoimento ao conhecido co-
ronel Ibiapina, que comandou a maioria dos
IPMs da Sétima Região Militar:

“Como o senhor se define ideologicamen-

t e? ”, perguntou o milico.

“Sou um comunista maometano dissidente”.
Ibiapina nada entendeu. Coçou a cabeça e ordenou ao datilógrafo:
“Cabo, depoimento encerrado. Ele tá de gozação. Depois a gente retoma”.
E não se falou mais nisso.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Nos representa

Nem com reza brava
Petistas que conversaram com gen-
te que visitou Lula na carceragem da
Polícia Federal na segunda dizem que
o ex-presidente enviou mensagem oti-
mista. Ele teria dito que “duas sema-
nas em uma campanha eleitoral é uma
eternidade”.
Vida real
O PT estuda levar à propaganda
eleitoral depoimentos de pessoas
que foram vítimas de agressões
atribuídas a apoiadores de Bolso-
naro. A ideia é que elas gravem ví-
deos pró-Haddad.
A outra face
Na carta ao “Povo de Deus”,
Haddad busca um voto de con-
fiança dos evangélicos. Ele faz um
resumo de sua vida pública, apre-
senta o passado como álibi e en-
cerra: “A vocês, peço justiça, a jus-
ta apreciação dos meus propósi-
tos”.
A outra face II
No documento, Haddad cita di-
versas passagens bíblicas para
afirmar que tem sido vítima de fa-
ke news. “Para estar no segundo
turno, tive que vencer uma agres-
siva campanha baseada em menti-
ras, preconceitos e especulações
espalhados pelo WhatsApp e ou-
tras redes, contra mim e minha fa-
mília”.
Me deixa
O ex-presidente Fernando Hen-
rique Cardoso manifestou profun-
da irritação com o que seus aliados
chamam de patrulhamento. Ele
tem reiterado que não fará gesto
público a favor de Haddad.

A ascensão de Jair Bolsonaro (PSL) na corrida eleitoral e a
perspectiva de que ele está perto da vitória minaram as resistên-
cias que haviam ao presidenciável na cúpula das Forças Arma-
das. Se antes era comum fardados de alta patente afirmarem
que o deputado tinha mais tempo de Câmara do que de Exército,
sendo, portanto, mais político do que militar, hoje muitos o cha-
mam em conversas privadas de “nosso candidato”. Alguma des-
confiança ainda perpassa a Aeronáutica, mas só.
O regresso
Políticos que acompanham o uni-
verso dos militares apontam dois fato-
res determinantes: o fato de ser o PT
do outro lado do balcão – sigla pela
qual as Forças não nutrem qualquer
simpatia – e a possibilidade cada vez
mais palpável de ver dois quadros for-
jados no Exército voltarem ao poder
pelo voto.
Ponta da língua
Entre generais da reserva o apoio é
explícito. Os da ativa não tratam do
assunto publicamente. Repetem o
discurso de que as Forças não têm
preferência política e nem candida-
to.
De bandeja
Pessoas próximas a Bolsonaro co-
memoraram o desabafo e os insultos
que Cid Gomes (PDT-CE) disparou a
petistas na noite de segunda. Disse-
ram que o irmão de Ciro marcou dois
gols contra em uma mesma partida,
entregando ao PSL um presente pron-
to para desembrulhar.
Um pouco atrasado
A campanha de Bolsonaro levou a
fala de Cid ao horário eleitoral. A ação
do pedetista contra o uso de sua ima-
gem na propaganda só foi impetrada
depois de a peça ter sido exibida na TV
e no rádio.
Menos é mais
Aliados do candidato do PSL proje-
tam um número maior de votos nulos e
abstenções no segundo turno, o que
elevaria o patamar de votos válidos de
Bolsonaro a um número superior ao
indicado pelas pesquisas até agora, de
59%.
Não tem...
O ministro Blairo Maggi (Agricultu-
ra) começou a se movimentar para fi-
car na pasta caso o PSL vença. O tal
superministério já causa discórdia. Ci-
tado como opção, Luiz Carlos Heize
(PP-RS), não tem apoio na cúpula da
sigla.
... Para quem quer
Um cacique do PP disse que, se
Heinze for nomeado, ele que colha os
votos pró-governo no partido.
Lembra de mim?
O temor de que Jair Bolsonaro ga-
nhe mais terreno no Nordeste e entre
os eleitores mais pobres fez com que
Fernando Haddad (PT) fosse orienta-
do a voltar a fazer campanha nas ruas
na reta final.

Novo oráculo?
Marina Silva (Rede) está sen-
do aconselhada pela militância a
encarnar papel de “entidade na
política, de um FHC”, alguém que
observa e aponta caminhos.

mas dos criminosos são pessoas, ho-
mens ou mulheres, sem rótulos.
Opção preferencial
O Barcelona mandou seu porta-voz
reclamar do apoio de Ronaldinho Gaú-
cho a Jair Bolsonaro. O clube que foi
dirigido por Josep Bartomeu, réu por
fraude e sonegação, deve preferir po-
líticos corruptos.
Ele está adorando isso
O presidente Michel Temer comen-
tou a hashtag “Fica, Temer”, que se
espalhou nas redes sociais. “Tin h a
'Fora, Temer'”, lembrou ele no Paraná.
“Se bem que agora tem um 'Fica Te-
mer' correndo pela rede”.
Político fora do armário
Fábio Félix (Psol) se apresenta co-
mo “primeiro deputado gay assumido”
na Câmara Legislativa do DF. Ontem
ele disse que entrou na política após
sair do armário. “Assumir é um ato po-
l í t i c o”, diz ele.
Vanguarda do atraso
O presidente nacional do PSL, Gus-
tavo Bebianno, descarta “e s p a ç o” pa -
ra diálogo com partidos da esquerda,
já que, para ele é “a mentalidade mais
atrasada da face da Terra”.

Bancada formada
Sem passar pela burocracia
de criar partido, o RenovaBR
elegeu nove deputados e um se-
nador, no dia 7. Eduardo Mufarej
(foto), fundador do movimento,
jura que não haverá interferên-
cia nos mandatos.

Despesas misteriosas
Durante setembro, mês quase nulo
de atividade parlamentar, a Câmara
fez ressarcimento de despesas de
R$ 2,16 milhões para deputados. Se
bem que em setembro de 2014 foram
R$ 9,36 milhões.
Saco sem fundo
A Petrobras fechou parceria com a
chinesa CNPC para concluir as obras
do Complexo Petroquímico do Rio de
Janeiro. Nos governos do PT foram
saqueados R$ 12,5 bilhões do Com-
perj, segundo o TCU.
Pensando bem...
...dia 28 é a vez do eleitor mostrar
quem é o babaca.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

