Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Quem ficou quer
manter privilégios”

Na lista dos cotados
para concorrer
à presidência da
Assembleia, Theodorico
mandou recado para
os deputados reeleitos

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

THIAGO COUTINHO - 20/02/2018

T H EO D O R I C O
disse que
qualquer
decisão deve
ser tomada
em conjunto
com os novos
p a r l a m e n ta re s

Kleber AmorimPor mais que a maioria dos 15

deputados reeleitos na As-
sembleia negue, o clima de
eleição da Mesa Diretora, que só
ocorre em fevereiro de 2019, já está
no ar na Casa de Leis.

Presidente do parlamento por
três vezes – cumprindo mandato-
tampão em 2012 e duas vezes elei-
to internamente, ficando de 2013 a
2016 – Theodorico Ferraço
(DEM), um dos cotados para a dis-
puta, mandou um recado para a
atual Mesa, que deverá buscar se
manter na nova legislatura.

“Qualquer discussão aqui tem
de ser feita com a presença do no-
vo governador e dos novos depu-
tados. Quem ficou na Casa quer
manter alguns privilégios. Que-
rem se manter no poder”, acusou.
Por ter sido cabo eleitoral de Ca-
sagrande no pleito, um possível re-
torno do democrata tem sido ven-
tilado, assim como de outros no-
mes próximos ao socialista.

Até o presidente Erick Musso
(PRB), que apesar de ter seu nome
ligado ao governador Paulo Har-
tung (MDB), também parece se
credenciar a uma possível reelei-
ção. O deputado, que prefere não
comentar o assunto, tem tido boa
relação com Casagrande após a
eleição, permitindo, inclusive, na
segunda, que o novo governador
ficasse por uma semana com o
Projeto de Lei Orçamentária
Anual de 2019 para análise. O pro-
jeto foi apresentado na Casa pelo
atual governo, no mês passado.

Marcelos Santos (PDT), atual vi-
ce-presidente, apesar de negar que
articulações estejam em curso, diz
que “Casagrande precisará de uma
Mesa Diretora experiente em prol
da governabilidade”.

“Não quero me manifestar sobre
isso, porque gera uma discussão
fora de tempo. Sou da base aliada
do próximo governo e entendo
que ele vai precisar muito de uma
Mesa que garanta estabilidade,
que dê segurança para navegar e
adotar as medidas necessárias”.

E o clima de eleição de Mesa pa-
rece afetar também os discursos
no plenário. Bruno Lamas (PSB)
fez críticas duras ao governo Har-
tung e pediu aos deputados caute-
la nas votações das matérias envia-
das pelo governo. Enivaldo dos
Anjos (PSD), se dirigindo a Bruno,
pediu que o PSB, partido de Casa-
grande, “baixasse a bola”, em espe-
cial nas críticas ao atual governo.

