VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 17 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

M i n e ra d o ra
p re o c u p a d a
com a política
Brasil- China

O presidente da Vale, Fabio Sch-
vartsman, disse ontem que espera
que o candidato do PSL à Presi-
dência, Jair Bolsonaro, não adote
uma política externa que mexa nas
relações Brasil-China.

A China é o maior cliente da Va-
le, destino de mais de 60% do mi-
nério de ferro vendido pela com-
panhia. Bolsonaro, porém, ques-
tionou o apetite da potência asiáti-
ca por ativos brasileiros no setor
e l é t r i c o.

“Para a Vale, a preocupação é
muito pequena, tendo em vista
nossa mútua dependência (China
e Vale). Mas não é bom para nin-
guém. Disputas não trazem bene-
fício e, se não é bom para ninguém,
não é bom para a Vale”, afirmou
Fabio Schvartsman, após partici-
par do FT Commodities Summit
2018, no Rio de Janeiro.

Para o presidente da Vale, o setor
de mineração precisa ser mais co-
nhecido pela sociedade brasileira
para que os futuros governos de-
em maior atenção a seus pleitos.

“O ponto que perdemos nos últi-
mos anos foi a oportunidade de
mostrar para a sociedade o quanto
a atividade de mineração é criado-
ra de valor”, disse.

Além dos interesses comerciais
com a China, a empresa depende
de decisões importantes tanto em
nível federal quanto estadual. No
momento, negocia com a União a
renovação antecipada das conces-
sões da Estrada de Ferro de Cara-
jás, entre o Pará e o Maranhão, e da
Ferrovia Vitória a Minas.

Os governos do Pará e do Espíri-
to Santo questionaram os termos
da renovação. A empresa também
depende de licenças para retomar
as operações da Samarco, em Mi-
nas Gerais.

Para Schvartsman, existe um de-
sejo de mudança no País, que po-
derá levar a vitória de Bolsonaro.
Ele mantém expectativas positivas
qualquer que seja o presidente.
“Estava na hora de uma mudança.
O Brasil quis mudar e mudança le-
vará a alguma coisa melhor”, afir-
mou o presidente da Vale.

Ec o n o m i a

Presidente da Vale anuncia
volta da Samarco em 2020

As atividades da
empresa estão
paralisadas desde
o rompimento da
barragem de Mariana,
em novembro de 2015

D I V U LG AÇ ÃO

VISÃO PANORÂMICA das instalações da Samarco, em Anchieta, com novos prazos para a retomada da o p e ra ç ã o

D I V U LG AÇ ÃO

FIQUE POR DENTRO

Licenciamento operacional
Continuidade do negócio
> PARA VOLTAR A PRODUZIR,a Samar-
co depende ainda da conclusão do
Licenciamento Operacional Correti-
vo (LOC) do Complexo de Germano.
> PROTOCOL ADO em setembro de
2017, o processo visa a regularizar to-
das as licenças de Germano, suspen-
sas em outubro de 2016 pela Semad.
> A SAMARCO planeja implantar a fil-
tragem de rejeito arenoso, que cor-
responde a 80% do total de rejeitos,
e o adensamento de lama, que repre-
senta os outros 20%.

Fo n t e : Sa m a r c o .

> A FILTRAGEMvai retirar a água do re-
jeito arenoso, permitindo o empilha-
mento do material. O adensamento
de lama reduzirá o volume na cava.

> COM empilhamento dos rejeitos are-
nosos e disposição da lama adensa-
da, a Samarco ampliará a vida útil da
cava de 20 meses para sete anos.

> NESSE PERÍODO, a empresa dará se-
quência ao estudo e apresentação
das alternativas para a continuidade
de suas atividades de mineração.

FABIO Schvartsman: presidente

Caio Miranda

“Falta a licença de opera-

ção, mas todos os indí-
cios são de que não exis-
tirão problemas e, no início de
2020, será possível reiniciar a ope-
ra ç ã o ”. A afirmação, sobre o retor-
no das atividades da Samarco, é de
Fabio Schvartsman, presidente da
Vale, uma das proprietárias da mi-
n e ra d o ra .

Schvartsman também disse on-
tem, durante o evento FT Com-
modities, no Rio de Janeiro, que a
volta da operação será com um
terço de sua capacidade de produ-
ção. A partir daí, ela será incre-
mentada gradualmente.

O executivo afirmou ainda que
negocia com a sócia BHP Billiton —
a outra dona —a composição da Sa-
marco para retomar a operação. “É
muito mais importante ter esse re-
começo do que saber quem vai ad-
ministrar a empresa”, completou.
Procurada, a Samarco informou,
por nota, que, com o apoio de seus
acionistas, tem trabalhado para
voltar suas operações de forma
responsável, com máxima segu-
rança e apoio das comunidades.

“A expectativa é de que as licen-
ças necessárias para viabilizar o
retorno das atividades sejam obti-
das ao longo de 2019”, diz a nota.
Na primeira semana deste mês, a
mineradora iniciou as obras de
preparação da Cava Alegria Sul, no
Complexo de Germano, situado
nas cidades de Mariana e Ouro
Preto, no estado de Minas Gerais.
O local terá capacidade para rece-
ber 16 milhões de metros cúbicos e
será utilizado como área para dis-
posição de rejeitos de minério.

A previsão da empresa é de que
as intervenções durem cerca de 10
meses, atingindo, no pico das
obras, cerca de 750 empregados
diretos e indiretos. A Samarco se
comprometeu a contratar de 75%
a 80% de mão de obra local.

“O início das atividades de im-
plementação do novo sistema de
disposição de rejeitos é um passo
fundamental para a retomada das
operações. A cava é um local confi-
nado, o que confere ainda mais se-
gu ra nça ”, disse o diretor-presi-
dente da Samarco, Rodrigo Vilela.
A mineradora obteve, em de-
zembro do ano passado, junto à
Secretaria de Estado de Meio Am-
biente e Desenvolvimento Susten-
tável de Minas Gerais (Semad), as
licenças prévia (LP) e de instala-
ção (LI), que permitem a prepara-
ção do local. As atividades estão
paralisadas desde o rompimento
da barragem de Mariana, em no-
vembro de 2015.

