INCÊNDIO NA CALIFÓRNIA

Internacional
D e s a p a re c i d o s
já chegam a 631

O número de mortos
chega a 63. Os
incêndios são
considerados os piores
da história daquele
estado americano

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

Líderes de genocídio
são condenados

REUTERS

PHNOM PENH, CAMBOJA

Os dois últimos líderes ainda
vivos da ditadura comunista do
Khmer Vermelho no Camboja
foram condenados ontem à pri-
são perpétua por genocídio, na
primeira vez que o crime foi re-
conhecido pelo tribunal que jul-
ga os crimes do regime que dei-
xou quase dois milhões de mor-
t o s.

Nuon Chea, 92, é considerado
o principal ideólogo do regime,
que durou de 1975 a 1979, e braço
direito do ex-ditador Pol Po-
tá(1925-1998), enquanto Khieu
Samphan, 87, era o chefe de Esta-
do e principal porta-voz do go-
ve r n o.

Os dois foram condenados
também por crimes contra a hu-
manidade e de guerra pelo tribu-
nal especial criado em 2003 por
um acordo entre o governo do
Camboja e a ONU, com sede na
capital, Phnom Penh.

A dupla já tinha sido condena-
da à prisão perpétua em 2014 pe-
lo seu envolvimento em desapa-
recimentos em massa e transfe-
rências forçadas de população,
mas não por genocídio.

O objetivo do regime era “esta -
belecer uma sociedade ateia e
homogênea, suprimindo todas as
diferenças étnicas, nacionais, re-
ligiosas, raciais, de classe e cultu-
ra i s ”, afirmou o juiz Nil Nonn ao
ler o veredicto.

PARADISE, ESTADOS UNIDOS

As buscas por vítimas de um

incêndio catastrófico que
reduziu uma cidade do nor-
te da Califórnia a cinzas foi inten-
sificada ontem, quando as autori-
dades elevaram para 631 o número
de pessoas dadas como desapare-
cidas durante o incêndio florestal
mais letal e destrutivo da história
do Estado norte-americano.

Foram confirmadas as mortes de
63 pessoas no Incêndio Camp, que
irrompeu uma semana atrás no so-
pé das colinas desidratadas pela
seca em Sierra, localizada 280 qui-
lômetros ao norte de San Francis-
co, e hoje é considerado um dos in-
cêndios florestais mais fatais nos
Estados Unidos desde a virada do
s é c u l o.

As autoridades atribuíram o sal-
do de mortes elevado em parte à
velocidade assombrosa com que a
chamas, atiçadas pelo vento e ali-
mentadas por arbustos e árvores
ressecados, se propagaram por Pa-
radise, cidade de 27 mil habitantes.
Quase 12 mil casas e edifícios, in-
cluindo a maior parte da cidade,
foram consumidos na noite de
quinta-feira passada, horas depois
de o incêndio começar, disse o De-
partamento de Silvicultura e Pro-

OS NÚMEROS

12 mil
3 incêndios

casas foram queimadas

ocorrem simultaneamente

REUTERS

UMA CASA TOTALMENTE destruída na cidade de Paradise, na Califórnia

teção contra Incêndios da Califór-
nia (Cal Fire).

O que sobrou foi uma vastidão
fantasmagórica e enfumaçada de
terrenos vazios cobertos de cinzas,
destroços retorcidos e escombros.
Milhares de outras estruturas ain-
da estão ameaçadas pelo incêndio,
e até 50 mil pessoas receberam or-
dens de retirada no auge do incên-
dio. Um exército de bombeiros,
muitos de Estados distantes, luta
para conter e suprimir as chamas.
A cifra revisada de 631 indiví-
duos cujo paradeiro e destino são
desconhecidos é mais do que o do-
bro dos 297 listados no início do
dia pelo escritório do xerife do
condado de Butte.

O xerife Kory Honea informou
que quase 300 pessoas de quem
inicialmente não se tinha notícias
foram encontradas vivas. Ele disse
que a lista de desaparecidos conti-
nuará oscilando, já que nomes são
acrescentados e outros retirados,
seja porque se descobriu estarem
em segurança ou porque foram
identificados entre os mortos.

O saldo mais alto de mortes con-
firmadas e o número crescente de
pessoas de quem não se tem notí-
cias foram divulgados em coletiva
de imprensa de Honea, que disse
que os restos de mais sete vítimas
do Incêndio Camp foram localiza-
dos desde a quarta-feira, quando a
cifra era de 56

NUON CHEA, 92: culpado pela morte de dois milhões de pessoas

Kim Jong-Un mostra
teste de nova arma

SEUL, COREIA DO SUL

O líder norte-coreano, Kim
Jong-Un, visitou o local de testes
de uma nova arma tática, em sua
primeira aparição pública fazen-
do uma inspeção do tipo desde o
ano passado, e a descreve como
uma “demonstração de nossas
crescentes capacidades de defe-
sa”, disse a mídia estatal ontem.
A primeira menção ao desen-
volvimento de uma nova arma
pela Coreia do Norte em meses

ameaça prejudicar a atmosfera
política, à medida que negocia-
ções entre Pyongyang e os Esta-
dos Unidos parecem ter estagna-
do. "Esse resultado hoje é uma
justificativa da política do parti-
do focada na ciência e tecnologia
de defesa, outra demonstração
de nossas crescentes capacidades
de defesa a toda a região, e uma
mudança revolucionária no for-
talecimento de nossas capacida-
des militares de combate”, disse
Kim.

GIRO RÁPIDO
Juiz manda Casa
Branca aceitar repórter
Um juiz federal ordenou na ma-
nhã de ontem que a Casa Branca
restitua de forma temporária a
credencial do jornalista da CNN
Jim Acosta, suspensa após o re-
pórter entrar em um embate com
o presidente Donald Trumpádu-
rante uma entrevista coletiva no
último dia 7.

A decisão representa uma vitó-
ria para os jornalistas. Ele pode
voltar a cobrir a Casa Branca.

Theresa May pode perder o cargo
de primeira-ministra na terça-feira
A primeira-ministra britânica, Theresa May, passará
por uma moção de censura na próxima semana, uma vez
que parlamentares de seu Partido Conservador devem
entregar as 48 cartas necessárias para desencadear
uma votação contra a liderança da premiê.

May pode ter de enfrentar a moção de censura na ter-
ça-feira, disse o correspondente chefe do diário Telegra-
ph, Christopher Hope, citando fontes que defendem o
Brexit. Se a moção for aprovada, ela deixa o cargo e o
Parlamento vai ter de escolher novo primeiro-ministro.

REUTERS

Chile quer de volta
escultura de pedra
O Chile tentará convencer o Rei-
no Unido a retirar o espetacular
moai (uma tipo de escultura) de
rocha vulcânica Hoa Hakananai'a
da sala do museu de Londres em
que está exposto e o devolver à re-
mota Ilha de Páscoa, situada no
meio do Oceano Pacífico.

O moai foi retirado daquela ilha
por marinheiros ingleses  há
150 anos, mas o Chile faz questão
de seu retorno.

THERESA MAY enfrenta revolta entre aliados

