28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 17 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Cadeira cativa

O presidente Michel Temer e os líderes das três maiores con-
federações empresariais do País selaram acordo para manter
controle sobre o Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Peque-
nas Empresas (Sebrae), uma das organizações financiadas pelo
bilionário Sistema S. Um aliado de Temer, o ex-deputado João
Henrique Sousa, será o novo presidente da entidade, com man-
dato garantido até o fim do governo Jair Bolsonaro. O presidente
eleito não foi chamado a participar do entendimento.

Gestão compartilhada
Embora o Sebrae seja uma organi-
zação do setor privado, vários dos
seus programas são desenvolvidos
em parceria com o governo federal,
que ocupa 5 das 15 cadeiras do conse-
lho deliberativo que é sua principal
instância decisória.

Olho no cofre
As confederações que repre-
sentam a indústria, o comércio e
a agricultura temem que o novo
governo tente interferir no Sis-
tema S, que arrecada cerca de
R$ 16 bilhões por ano em contri-
buições das empresas. O Se-
brae fica com mais de R$ 3,5 bi-
lhões.

Voz do povo
Diante da divisão do DEM, o presi-
dente do partido, ACM Neto, diz que
vai primeiro ouvir as propostas de Bol-
sonaro para o País, para só depois
submeter à executiva nacional da si-
gla a tese de apoio formal ao novo go-
verno, de acordo com a agenda que
lhe for apresentada.
Encontro marcado
O dirigente do DEM se encontrará
na quarta com Onyx Lorenzoni (DEM-
RS), que vai comandar a Casa Civil.
Uma ala do partido resiste a apoiar o
novo governo e tem procurado deses-
timular a ideia, mas um grupo expres-
sivo está pronto para aderir a Bolso-
naro.
Menor dos males
Um ex-dirigente do BNDES que tra-
balhou nos governos petistas diz ter
recebido com alívio a indicação do ex-
ministro Joaquim Levy para chefiar o
banco. Outros nomes cogitados antes
pela equipe de Bolsonaro, ligados ao
mercado, eram vistos como ameaça à
instituição.
Talão de cheques
O novo presidente do BNDES não

conseguirá retomar investimentos em
infraestrutura se depender apenas da
iniciativa privada, afirma o ex-dirigen-
te do banco, e sabe que precisará con-
tar com seus recursos para alavancar
os projetos de interesse de Bolsona-
ro.
Caso encerrado
Com a decisão de Sérgio Moro de
antecipar sua exoneração da Justiça
Federal ontem, o corregedor nacional
de Justiça, Humberto Martins, deve
arquivar procedimento aberto no ór-
gão para examinar sua indicação co-
mo ministro da Justiça do próximo go-
ve r n o .
Não valeu
A defesa do ex-presidente argu-
menta que, com a exoneração de Mo-
ro, que interrogou Lula em setembro,
é preciso refazer o depoimento e de-
finir quem irá julgar o caso. A juíza
Gabriela Hardt, que ouviu o petista
em outra ação nesta semana, substi-
tui Moro até a definição do novo titu-
l a r.
Entre na fila
Integrantes do PP levarão à equipe
de Bolsonaro a indicação do nome de
Ana Pellini, secretária do Meio Am-
biente do Rio Grande do Sul, para ocu-
par a pasta da área. Ela é ligada ao de-
putado Luis Carlos Heinze (PP-RS),
da bancada ruralista.
Passando o bastão
O general da reserva Oswaldo Fer-
reira, que nesta semana abriu mão do
ministério que ficará responsável pela
área de infraestrutura no novo gover-
no, tem feito elogios ao general Jamil
Megid Júnior, cotado para assumir a
pasta no seu lugar. Os dois se reuni-
ram ontem.
Sinal de alerta
Entre as propostas em análise no
Congresso que ameaçam as contas da
próxima administração, a que mais as-
susta a equipe de Bolsonaro é a que
obrigaria a União a desembolsar até
R$ 39 bilhões por ano para compen-
sar estados por benefícios fiscais con-
cedidos a exportadores.
Ti ro t e i o
“A violência sexual contra crianças
é abominável, mas acusar sem pro-
vas só causou dor e atirou uma pes-
soa na tortura”. Da deputada Maria
do Rosário (PT-RS), sobre ação mo-
vida contra Magno Malta (PR-ES)
por homem falsamente acusado de
pedofilia.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Vamos falar em direitos humanos? Quem

Médicos solicitam asilo
para não voltar a Cuba

diria, não é?”

Jair Bolsonaro entra na brincadeira com jornalistas, ao citar os Direitos Humanos

pe de transição. Parecia aversão à
sua vitória no Itamaraty, onde tam-
bém ele foi o mais votado.

A decisão da ditadura cubana de retirar seus médicos do
Brasil, até o fim do ano, provocou uma corrida de pedidos de
asilo e recebimento integral dos R$ 11.540 pagos pelo governo
brasileiro. A ditadura confisca mais de dois terços do valor,
deixando aos médicos apenas com R$ 3 mil. E ainda os proibiu
de trazerem suas famílias, mantidas em Cuba como reféns. O
presidente eleito Jair Bolsonaro, por razões humanitárias, es-
tá disposto a acolher os cubanos que solicitarem asilo.
Todo cuidado é pouco
O governo não divulga números da
corrida por asilo político, a fim de evi-
tar perseguição de espiões cubanos
que os vigiam no Brasil.
Ditadura nunca mais
Os médicos em geral estão satis-
feitos no Brasil e não querem retor-
nar à vida de privações, sobretudo de
liberdade, sob a ditadura.
Aumenta a cada dia
Há um ano, quando não se falava
em cancelar o acordo, 180 cubanos
pediram asilo e salário integral. Em
dezembro, passavam de 300.
Só em duas semanas
O governo confirma a “corrida”dos
médicos cubanos, mas somente em
duas semanas poderá consolidar os
números enviados de todo o País.
MRE vetou contato
de diplomatas
com Bolsonaro
A escolha de Ernesto Araújo para
as Relações Exteriores de Jair Bol-
sonaro deixou muitos diplomatas fe-
lizes, bem ao contrário do que se di-
vulga. Eles também querem mudan-
ça e revelam que essa opção foi faci-
litada pelo secretário-geral do Itama-
raty, Marcos Galvão: tentando “ven -
der ” o próprio nome para o cargo,
não permitiu a aproximação de diplo-
matas com Bolsonaro, filhos e equi-

Bateu continência
O ambicioso secretário-geral, que
já garantiu seu “exílio dourado” em
Bruxelas, tentou se cacifar junto ao
general Mourão, mas... #EleNão.
A turma dele é outra
Galvão não emplacaria até por
suas ligações a críticos de Bolsonaro
como Rubens Ricupero, Antonio Pa-
locci, Guido Mantega e José Serra.
O que é isso,
c o m p a n h e i ra ?
O Tribunal Superior do Trabalho
ainda está impactado com a ministra
Delaíde Arantes, da “bancada de es-
querda” do TST, que demonizava

Tiro no próprio pé
O distanciamento piorou a
imagem do Itamaraty junto a
Bolsonaro e seu staff, já im-
pressionados com os artigos e
ideias de Ernesto Araújo.

PODER SEM PUDOR
O bicho que deu
Jornalista de economia esperava o presi-
dente do Banco Econômico, Ângelo Calmon
de Sá, atrasado para a entrevista, em Salva-
dor. Nas publicações do banco sobre a mesa,
ele vê o logotipo sem acento circunflexo. A
sílaba tônica no “m i” gerava um “Economi -
c o”. Terminada a entrevista, não resistiu:

“O senhor não acha que não fica bem? Afinal, 'mico' não é coisa agradável

em bancos”.

Calmon de Sá explicou rindo que, por ser banco centenário, seria grafia an-

tiga. E garantiu, com serenidade baiana:

“Não se preocupe. Neste banco nunca vai haver 'mico'”.
Anos depois, ele seria desmentido pela intervenção do Banco Central.

Bolsonaro, e de ligações ao PCdoB, fa-
zendo esforço de tiete para obter selfie
com o presidente eleito, durante sua
visita ao tribunal, dia 13.
Meu cargo, minha vida
Em campanha para ficar no cargo, o
presidente da Caixa, Nelson de Souza,
tenta impressionar Bolsonaro. Diz ter
resolvido um “problema de capital” da
Caixa, dispensando a “necessidade de
apor tes”.
Bye, bye prejuízos
Chegaram na quarta ao Congresso
as duas medidas provisórias (855 e
856) que viabilizam a privatização das
distribuidoras de energia da Eletro-
bras: a Amazonas Energia e a Energé-
tica de Alagoas (Ceal).
Trabalho reconhecido
Um dos mais importantes (e desco-
nhecidos) projetos para recuperação
de dependentes químicos está em
Campo Grande (MS) e foi criado por
Lidio Nogueira Lopes, reeleito deputa-
do estadual pela terceira vez.
Concurso para cônjuge
A farra de defensores públicos
atuando “à distância” no exterior, mas
recebendo salários, não é maior por-
que os outros servidores afastados
são casados com empregados do se-
tor privado e têm o salário cortado.
Saldão da derrota
Encalhou na “lojinha oficial” do PT
as camisetas com a logo camaleão de
Haddad, em verde e amarelo, além de
outras com a inscrição “ele, não”. O
preço caiu de R$ 35 para R$ 20 na
promoção pós-derrota.
Câmara fora do ar
Sem ninguém para trabalhar ontem
entre o feriado do dia 15 e o fim de se-
mana, até o site da Câmara dos Depu-
tados saiu do ar. A partir do meio da
tarde nenhum conteúdo ficou acessí-
vel pelo cidadão.

País do futebol
Ao cobrar pavimentação da
rua em São Gonçalo, prometida
há mais de quatro anos, os mo-
radores fizeram um protesto
com car taz suplicando ao pre-
feito para não ficarem “igual ao
Flamengo, só no cheirinho”.

Pensando bem...
...após escrever Brasil com Z e fazer
tantos jogos por lá, até parece que a CBF
quer mudar sua sede para a Inglaterra.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

