VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 17 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í t i ca
NOVO GOVERNOSó 3 partidos na equipe até agora

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

ANTONIO MOREIRA - 15/12/2018

Legendas
aliadas cobram
espaço no
s e c re ta r i a d o

Das 18 legendas que
apoiaram o governador
eleito, 15 ainda não
foram contempladas. O
PSB ficou com o maior
número de secretarias

Brunella FrançaA base que elegeu o socialista

Renato Casagrande para go-
vernar o Estado pelos próxi-
mos 4 anos agregou 18 partidos:
PSB, PHS, PROS, PV, PSC, Avante,
PTC, PPS, PSDB, DEM, PDT, PP,
PCdoB, PPL, DC, SD, PRP e PSD.
No entanto, após o anúncio de
30 nomes que vão compor o pri-
meiro e parte do segundo escalão
do governo a partir de janeiro,
apenas 11 estão ligados a partidos.
E somente três legendas foram
contempladas até o momento.

A maior fatia do bolo ficou para o
próprio partido. O PSB abocanhou
cinco secretarias: Controle e
Transparência (Edmar Camata),
Transportes e Obras (Fábio Da-
masceno), Agricultura (Paulo Fo-
letto), Fazenda (Rogelio Pegoretti)
e Governo (Tyago Hoffmann).

Com a ressalva de que Camata,
que concorreu à Câmara pela sigla,
se desfiliará nos próximos dias para
assumir a pasta da Secont, pois é ve-
dado que o mandatário seja filiado.
Os socialistas terão ainda o dire-
tor do Departamento de Estrada
de Rodagem (DER) e do Instituto
de Obras Públicas do Estado do
Espírito Santo (Iopes), concentra-
das na figura do engenheiro Luiz
Cesar Maretto e a chefia de gabi-
nete a cargo de Valésia Perozini.

Aliado de primeira hora do PSB
nos últimos anos, o PPS ganhou a
chefia da Casa Civil (Davi Diniz), a
pasta de Gestão e Recursos Huma-

CASAGRANDE, Marcus Vicente e Foletto: deputados do PP e do PSB, respectivamente, estão no futuro governo

nos (Lenise Loureiro) e a diretoria-
geral do Instituto Jones Santos
Neves (Luiz Paulo Velozzo Lucas).
Já o PP, que também embarcou
no blocão, ficou com Desenvolvi-
mento Urbano, nomeando o depu-
tado federal não reeleito Marcus
Vicente. O presidente do PSB, Luiz
Ciciliotti, a quem Casagrande de-
signou as conversas com os parti-
dos sobre indicações políticas para
o primeiro escalão do governo, não
atendeu à reportagem para dizer
quem mais deverá ser acomodado.
Cinco pastas ainda estão sem se-
cretários: Desenvolvimento, Es-
porte e Lazer, Meio Ambiente,
Saúde e Trabalho. Na última sexta,
Casagrande afirmou que o PV fará
parte do primeiro escalão.

QUEM GANHOU ESPAÇO
PSB
I N D I CA D O
Edmar Camata (vai se desfiliar)
Fábio Damasceno
Luiz Cesar Maretto
Paulo Foletto
Rogelio Pegoretti
Tyago Hoffmann
Valésia Perozini
PPS
Davi Diniz
Lenise Loureiro
Luiz Paulo Velozzo Lucas

PP
Marcus Vicente

CA R G O
Secretário de Controle e Transparência
Secretário dos Transportes e Obras Públicas
Diretor do DER e IOPES
Secretário da Agricultura
Secretário da Fazenda
Secretário de Governo
Chefe de Gabinete

Chefe da Casa Civil
Secretária de Gestão e Recursos Humanos
Diretor-geral do Instituto Jones Santos Neves
(IJSN)

Secretário de Desenvolvimento Urbano

D E P O I M E N TO S
“Aguardamos as
definições”
“O Avante parti-
cipou ativamente
da coligação e saí-
mos vitoriosos.
Aguardamos as
definições.”

“À disposição para
ajudar ”
“ E s t a m o s  n o
aguardo para a
conversa. Espera-
mos que o PSB de-
fina quando sere-
mos convidados.”

“DEM não tem
re i v i n d i c a ç õ e s ”
“O DEM não tem
nenhuma reivindica-
ção a fazer. Mas so-
bre o assunto (car-
gos) só Casagrande
deve falar.”

“Autonomia do
governador ”
“O PDT não tem
compromisso fe-
chado para com-
posição do secre-
tariado do governo
C a s a g ra n d e . ”

Dejalma Merlo,
presidente estadual do Avante

Marcos Fernando Caran,
presidente estadual do DC

Norma Ayub,
presidente estadual do DEM

Sergio Vidigal,
presidente estadual do PDT

“Esperamos dar nossa
c o n t r i b u i ç ã o”
“Estamos con-
versando, o gover-
n a d o r  t e m  s i d o
atencioso, espera-
mos sim dar a nos-
sa contribuição.”

“Vai conversar na
hora certa”
“Vamos deixar o
governador à von-
tade para compor
sua equipe, ele vai
conversar na hora
cer ta.”

“Temos nomes para
contribuir ”
“Tivemos dois
encontros após as
eleições. Temos
nomes que o go-
vernador conhece
para seu governo.”

“Esperamos conversar
ainda”
“Nós estamos
aguardando uma
conversa que já foi
sinalizada, mas
não aconteceu
ainda.”

Sandro Locutor,
presidente estadual do Pros

Dary Pagung,
presidente estadual do PRP

Reginaldo Almeida,
presidente estadual do PSC

Neucimar Fraga,
presidente estadual do PSD

Os partidos que compuseram a
base aliada de Casagrande nas elei-
ções, somando 18 legendas, aguar-
dam para saber o espaço que terão
no futuro governo, a partir de 2019.
Mesmo contemplado, o PP es-
pera indicar mais nomes. “O parti-
do vai colocar outros quadros à
dispo sição”, afirmou Marcus Vi-
cente, presidente da legenda no
Estado e anunciado como secretá-
rio de Desenvolvimento Urbano.

Presidentes de Avante, DC, Pros,
PRP, PSC e PSD disseram que
aguardam para conversar sobre o
espaço que terão no governo.

Fabricio Machado, presidente do
PV, disse que espera a definição da
pasta que será destinada ao partido.
Já lideranças do DEM, PDT e
PSDB afirmaram que não estão ne-
gociando cargos com Casagrande.
Por nota assinada pelo secretário-
geral do partido, Vadinho Leite, o
PSDB informou que “o partido
considera esta prática ultrapassada
e busca fazer uma nova política”.

Os presidentes das demais legen-
das não atenderam a reportagem.

ANÁLISE

Darlan Campos,
consultor e especialista
em marketing político

“Base deve ficar
para 2º escalão”
“As urnas em 2018 deram um
sinal à classe política. Tivemos
um presidente eleito, Jair Bolso-
naro, que se aproximou, no ima-
ginário social, da figura anti-es-
tablishment (antissistema).
Além disso, tivemos a maior taxa
de renovação para governador
da história, um índice de renova-
ção de apenas 15% para o Sena-
do e 50% de mudança na Câma-
ra Federal.

O governador eleito Renato
Casagrande buscou, conforme
os nomes já anunciados, montar
uma equipe técnica, privilegian-
do nomes com experiência de
gestão nas áreas chaves.

A história recente da Assem-
bleia Legislativa é de uma Casa
com baixa resistência ao Execu-
tivo estadual. Entretanto, para a
próxima legislatura, o socialista
terá uma oposição maior do que
teve seu antecessor. Vai exigir
da sua articulação muito traba-
lho. A tendência é que sua base
de 18 partidos seja contemplada
no segundo escalão. Insatisfa-
ção sempre há, nunca os parti-
dos estão satisfeitos com sua re-
presentatividade no governo.”

