VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Alerta já está ligado no Flu

Time reserva perde
p a ra o Boavista por
3 a 1 logo na estreia
e deixa evidente a
fragilidade do elenco
para a temporada

SAQUAREMA, RJA derrota na estreia no Cam-

peonato Carioca por 3 a 1 pa-
ra o Boavista, gols de Lean-
drão e Erick Flores (duas vezes),
com Caio descontando, não chega
a ser uma surpresa. O Fluminense
jogou com reservas — à exceção de
Júlio César e Reginaldo — e joga-
dores sub-20, enquanto os titulares
voltavam ontem da pré-temporada
nos Estados Unidos.

Ainda assim, o resultado negati-
vo serve de alerta para a fragilida-
de do elenco tricolor.

“Conseguimos fazer um primei-
ro tempo taticamente muito legal,
com mais oportunidades, mas nós
erramos em dois lances cruciais,
no primeiro e segundo gols – o ter-
ceiro foi o pênalti. Isso é o que fica.
Mas nós queríamos mais. Quería-
mos, pelo menos, o empate. Está-
vamos jogando para isso”, disse o
técnico Abel Braga.

O Flu está no Grupo C da Taça
Guanabara e no sábado já terá o
clássico no o Botafogo. Abel conta
com o retorno dos titulares, mas
sabe que será mais um jogo difícil.
“Vamos seguir em frente, sábado
o pessoal que chegou já vai encarar
um clássico complicado e tem que
fazer ponto, temos que pontuar.
Estou otimista e confiante, tenho

BOAVISTA 3 X 1 FLUMINENSE

MAILSON SANTANA/FLUMINENSE FC.

ESTÁDIO: ELCYR RESENDE

Rafael; Thiago Silva
(Thiaguinho), Gustavão, Kadu
e Julio Cesar; Douglas
Pedroso (Elivelton),

Marquinhos (Lucas Perdomo), Willian
Maranhão, Erick Flores; Caio Cezar
(Tartá), Leandrão (Cláudio Maradona).
T ÉC N I C O : Eduardo Allax

Júlio César; Ayrton, Frazan,
Reginaldo e Dudu (Evanilson);
Luiz Fernando (Ramon),
Marlon Freitas e Caio; Robinho
(Patrick), Romarinho (Lucas Fernandes)
e Pedro. T ÉC N I C O : Abel Braga
GOLS: primeiro tempo – Leandrão, aos
19 minutos, Caio, aos 29. Segundo
tempo – Erick Flores, aos 10 e 38
minutos
CARTÃO VERMELHO: Caio
JUIZ: Marcelo de Lima Henrique
RENDA E PÚBLICO: não divulgados

que passar confiança e otimismo
aos meus atletas e fazer o máximo
para ajudar o clube”.

Ontem, o forte calor da tarde em
Saquarema, o desentrosamento e a
falta de planejamento (o time que
entrou em campo chegou ao Brasil
na última terça-feira) devem ser
levados em conta, mas é inegável a
atuação muito aquém de quase to-
dos os reservas.

Frazan sofreu com Erick Flores,
assim como a dupla de volantes Luiz
Fernando e Marlon Freitas tiveram
enorme dificuldade de sair jogando.
Ayrton até tentou, mas errou quase
todos os cruzamentos, enquanto o
atacante Dudu jogou improvisado
na direita. Lucas Fernandes entrou e
pouco fez, assim como a garotada

O ZAGUEIRO FRAZAN disputa bola na partida do Flu contra o Boavista

sub-20. Na frente, Romarinho mos-
trou deficiências na finalização e Pe-
dro pouco participou.

Leandrão fez 1 a 0, aos 19 minu-
tos, após três jogadores do Boavista
tocarem a bola com tranquilidade.
Caio empatou aos 29, na melhor
jogada do Flu: Robinho lançou

Dudu, que cruzou para Pedro pe-
gar de voleio. Rafael espalmou e
Caio pegou o rebote para marcar.
No segundo tempo, aos 10 minu-
tos, Erick Flores ganhou de Dudu
e marcou. Desorganizado, o Flu
ainda levou o terceiro em pênalti
batido por Erick Flores, aos 38.

AT UAÇ Õ ES
Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: levou três gols, mas

não teve culpa. Nota 5,5

> AYRTON: tomou bola nas costas no

primeiro gol. Nota 4,5

> FRAZAN: não foi eficiente na cober-
tura dos laterais e viu dois gols pe-
las costas. Nota 4

> REGINALDO: um dos mais experien-
tes do time, deixou muitos espaços
na defesa. Nota 4,5

> DUDU: atacante, nunca jogou de la-
teral. Falhou na defesa, mas foi bem
na frente. Nota 5,5. EVANILSON ata -
cante de origem, jogou na lateral e
cometeu pênalti que decretou a
derrota de 3 a 1. Nota 4

> LUIZ FERNANDO: fez o básico na
defesa e pouco na frente. Nota 5.
RAMON tentou mostrar serviço, mas
foi fominha. Nota 5

> MARLON FREITAS: fez bonito lança-

mento para Dudu no primeiro gol.
Nota 6

> CAIO: mostrou vontade e marcou o
gol do Flu, mas foi expulso no fim do
jogo. Nota 6,5

> ROBINHO: tentou chamar o jogo no

primeiro tempo, mas depois can-
sou. Nota 5,5. PATRICK ficou ape-
nas dez minutos em campo. Se m
n o ta

> ROMARINHO: tenta dribles curtos,

mas não acerta. Nota 4. LUCAS FER-
NANDES entrou e prendeu a bola no
contra-ataque que resultou no pri-
meiro gol de Erick Flores. Nota 4

> PEDRO: errou a maioria dos passes

que tentou. Na única chance que
teve, acertou belo voleio que deu
rebote pra Caio. Nota 5,5

> ABEL BRAGA: com um time de garo-
tos montado às pressas, fez muitas
improvisações. Nota 4,5
B o av i s ta
> ERICK FLORES foi o cara da partida.

Além dos dois gols, distribuiu dri-
bles e foi criativo no meio de campo.
O experiente atacante Leandrão
também foi bem e marcou um gol.

“Para não
desmunhecar ”
Uma declaração
polêmica de Carlitos
Tévez durante uma
entrevista ao canal
TyC Sports gerou
muita polêmica. O ar-
gentino, que retornou ao Boca Juniors, revelou que
leva seu filho caçula, Lito, à favela – Fuerte Apache,
bairro violento onde o atacante cresceu –para que a
criança de 3 anos “não desmunheque”. “A mãe, os
avós, ele é o único menino. Se não levo ao bairro para
que lhe deem uns tabefes, ele desmunheca”.

* * *

É romance?
Victoria Bonya,
ex-estrela da
Playboy, voltou
à cena ao ser
vista na com-
panhia do meia
Fellaini, do
Ma n c h e s t e r
United/ING, em
um jantar. A
imprensa in-
glesa já cogita
um romance
entre o jogador
de 30 anos e a
modelo russa
de 38.

DE OLHO NO LANCE

Varejão é do Flamengo!

Pentacampeão do NBB e líder da
atual edição, o Flamengo anunciou
ontem a contratação do ala/pivô
Anderson Varejão, de 35 anos, que
assinou contrato por 20 meses. Ele
volta a atuar no basquete brasileiro
após 16 anos jogando fora do País
—jogou na Espanha e nos EUA, on-
de defendeu o Cleveland Cavaliers

e o Golden State Warriors na NBA
“Não vejo a hora de vestir o
manto sagrado para defender o
Mengão daquele jeito, com muita
raça dentro de quadra, sem bola
perdida, ir para cima e dar alegria
para esta torcida maravilhosa”,
declarou o jogador capixaba às
redes sociais do clube.

Kaká em amistoso do Barcelona/EQU
O agora ex-jogador Kaká vai reforçar o Barcelona, de
Guayaquil, em amistoso com o Sport Boys, do Peru, no
próximo dia 27, que marcará a apresentação do time
equatoriano. No ano passado, o uruguaio Diego Forlán
disputou o jogo pelo time do Equador. Em 2016, foi a vez
de Ronaldinho Gaúcho.

Vaga sofrida
Com uma vitória de 5 a
3 nos pênaltis, o Chelsea
bateu ontem o Norwich,
da 2ª Divisão Inglesa, e
avançou para a quarta fa-
se da Copa da Inglaterra.
Antes, ficou no 1 a 1 no
tempo normal e 0 a 0 na
prorrogação, quando teve
dois jogadores expulsos.

