24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

Maia admite disputar
se pular de 1% para 7%

Presidente da Câmara
disse, em viagem aos
EUA, que disputa
a Presidência se
melhorar desempenho
nas intenções de voto

AGÊNCIA ESTADO - 01/12/2017

WAS H I N G TO NO presidente da Câmara, Ro-

drigo Maia (DEM-RJ), afir-
mou ontem que poderá dis-
putar a Presidência da República
caso melhore seu desempenho nas
pesquisas de intenção de voto.
“Hoje eu tenho 1% nas pesquisas.
No dia em que eu tiver 7%, as coi-
sas melhoram muito”, disse o par-
lamentar ao ser questionado sobre
eventual candidatura.

Segundo a Folha de S. Paulo,
Maia assumiu sua pré-candidatu-
ra ao Planalto, já monta equipe e
cumpre agenda de viagens para se
apresentar como presidenciável.
Ontem, o deputado encerrou
temporada de quatro dias nos Es-
tados Unidos com um rápido en-
contro com o presidente da Câ-
mara dos Deputados americana,
Paul Ryan.

Em Washington, Maia, em tom
de campanha, adotou um discurso
crítico ao ex-presidente Lula e a
programas sociais, como Bolsa Fa-
mília e Minha Casa Minha Vida.
Para ele, Lula – condenado em pri-
meira instância na Lava a Jato –
deveria disputar a Presidência.

“Acho que ele vai perder. Acho
que se vai conseguir destruir o dis-
curso dele de que foi um grande
presidente na área social, o que
não foi”, afirmou.

Fazendo referência ao Bolsa Fa-
mília, Maia afirmou que Lula criou
um programa para “escravizar as
pes soas ” que, segundo ele, causa
dependência e não abre porta de

MAIA criticou o ex-presidente Lula e disse que o Bolsa Família escraviza

saída para os beneficiários. “Criar
um programa para escravizar as
pessoas não é bom. O programa
bom é o que dá condições para que
ela volte à sociedade e possa, com
suas próprias pernas, conseguir
um emprego”.

Segundo ele, o Bolsa Família é
um programa “l i b e ra l ” que foi mal
implementado pelo PT. “É engra-
çado que o Brasil cresceu tanto no

governo do PT e o número de pes-
soas no Bolsa Família aumentou.
Tem alguma coisa errada”.

Minha Casa Minha Vida tam-
bém foi criticado. “Isso vai acabar
transformando esses ambientes
como o que houve no Rio de Janei-
ro, com a Cidade de Deus. Dou
exemplo real do que acontece com
a vida das pessoas num projeto so-
cial malfeito”.

Procurador da
República vai
defender pena
maior para Lula

Recurso de
Cristiane Brasil
é rejeitado e
posse impedida

Juiz nega mais
uma vez prisão
domiciliar a
Paulo Maluf

O procurador regional da Repú-
blica Maurício Gotardo Gerum vai
defender o aumento da pena de
prisão de Lula. Será em sua sus-
tentação oral durante o julgamen-
to no dia 24. Ele vai argumentar
que o ex-presidente cometeu três
crimes em vez de um, como sen-
tenciou o juiz Sérgio Moro.

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região vai analisar a apelação
do petista, que foi condenado a 9
anos e 6 meses de prisão.

Nem os defensores de Lula no
Congresso quiseram manter o tom
da presidente do PT, Gleisi Hoff-
mann (PR) que, na terça, afirmou
ser necessário “matar gente” p a ra
prender o petista. O deputado José
Guimarães (PT-CE) negou articu-
lação para confronto. “Nosso papel
é apenas de mobilização”.

O Tribunal Regional Federal da
2ª Região negou recurso da defesa
da deputada Cristiane Brasil
(PTB-RJ) e manteve liminar que
impede sua posse como ministra
do Trabalho. É mais uma derrota
da parlamentar e do governo fede-
ral na tentativa de garantir a posse,
que deveria ter ocorrido no último
dia 9 e continua suspensa.

A defesa da deputada e a Advo-
cacia-Geral da União (AGU) tive-
ram negado recurso chamado em-
bargo de declaração contra a deci-
são do tribunal de manter liminar
da 4ª Vara Federal de Niterói que
impediu a posse.

A disputa jurídica começou no
último dia 8. Os advogados ques-
tionaram o fato de a futura minis-
tra ter sido condenada por desres-
peitar direitos trabalhistas.

Preso no Complexo Penitenciá-
rio da Papuda desde o dia 22 de de-
zembro, o deputado Paulo Maluf
(PP-SP) vai continuar cumprindo
pena em regime fechado. O juiz
Bruno Macacari, da Vara de Exe-
cuções Penais da Justiça Federal
do Distrito Federal, negou ontem o
pedido de prisão domiciliar huma-
nitária feito pela defesa para que
ele cumprisse pena em casa por
motivos de saúde.

Com 86 anos, Maluf tem câncer
de próstata. A defesa alega que o
estado de saúde e a idade avançada
precisam ser levados em conta. O
juiz afirmou que não se vê nele
“estado de tamanha debilidade”.

A defesa de Maluf disse que a
prisão domiciliar é “mais do que
uma decisão humanitária, é uma
questão de justiça”.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Temer recebeu vice
da Caixa no Planalto

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Apontado como intermediador de interesses na Caixa Eco-
nômica Federal, o vice-presidente Roberto Derziê de Sant’An -
na circulava em gabinetes do Planalto. Agendas oficiais publi-
cadas no portal do governo mostram que Derziê esteve com
Michel Temer três vezes em 2017. Em duas delas, o presidente
do banco, Gilberto Occhi, acompanhou a reunião. O vice-pre-
sidente afastado também visitava os ministros da articulação
do governo. Há registros de encontros com o atual titular da
pasta, Carlos Marun, e com o ex-ministro Antonio Imbassahy.

DONO DA PLANILHA. Interlocuto -
res confirmam que, nas visitas ao
Planalto, Derziê apresentava as rela-
ções de pedidos de financiamento
em tramitação no banco.
I N FO R M AN T E . Assessores rela-
tam que Derziê passava nos gabi-
netes de ministros do Palácio. O mi-
nistro Eliseu Padilha (Casa Civil)
afirmou, em nota, ser “normal rece-
ber dirigentes dos agentes finan-
ceiros ”. Moreira Franco (Secreta-
ria-Geral) não quis comentar.
NÃO DEU. Até poucas horas antes
do afastamento, Derziê constava da
previsão de agenda de Carlos Marun.
O encontro não ocorreu porque o ti-
tular viajou para São Paulo. Marun
diz tê-lo recebido em 26 de dezembro
para “tratar assuntos da pasta”.
A PAUTA. A assessoria de Temer
confirmou o encontro e disse que
discutiram “questões de governo”.
TIME IS UP! A investigação inde-
pendente conduzida pelo escritório
Pinheiro Neto sobre a Caixa relata
até mesmo uma denúncia anônima
por assédio moral e sexual contra um
superintendente regional do banco.
QUEM AVISA... O documento aponta
que pelo menos dois altos dirigentes
da Caixa foram avisados da denúncia
por e-mail. Um deles foi o vice-presi-
dente José Henriques Marques da
Cruz, afastado esta semana.
J U ST I ÇA? José Henriques ordenou
que o caso fosse apurado, mas res-
saltou haver suspeitas de que as “re -
clamações ”foram feitas por gerentes
que eram muito cobrados pelo supe-
rintendente. A Caixa afirmou que vai
manter os empregados nos cargos
até a investigação ser concluída.
DESCOBRIRAM O BRASIL. O volu-
me de investimento chinês no País
passou a assustar o governo. O Mi-
nistério do Planejamento divulga ho-
je dados que mostram entrada de
US$ 6,7 bilhões (R$ 21,5 bilhões)
chineses só em novembro e dezem-
bro do ano passado.
ESTATA I S. Desde 2003, os chineses
aplicaram US$ 53,5 bilhões (R$
172,2 bilhões) para comprar empre-
sas brasileiras, principalmente nos
setores de energia e mineração. Des-

ANDRÉ DUSEK/ESTADÃO

se total, US$ 39,4 bilhões (R$ 126,8
bilhões) são oriundos de estatais chi-
nesas. Não há limites legais no Brasil
para investimentos estrangeiros.

LEONEL ROCHA

CLICK . O presidente em exer-
cício da Câmara, Fábio Rama-
lho, diz preferir usar celulares
mais “resistentes ” a trocá-los
por aparelhos smartphones,
com acesso à internet.

TÁ EXPLICADO. Governadores es-
tranharam Robinson Faria (RN) ter
saído de dois grupos de Whatsapp,
onde discutiam assuntos relevantes
para os Estados. Faria justificou: tro-
cou de telefone e o antigo número foi
desconectado dos chats.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Robinson Faria, governador do Rio
Grande do Norte

NOIVA . O nome do governador José
Ivo Sartori (RS) está sendo cotado
dentro do PMDB para vice na suces-
são presidencial.

PRONTO, FALEI!
Sobre o pessimismo de Rodrigo Maia, que
está nos EUA, em relação à Previdência.

“É natural que o sujeito aos 20 graus negativos

fique frio sobre qualquer assunto”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

