28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CA P I X A B Ã OEmpate contra Atlético/ES
deixa Desportiva satisfeita

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

C a m p e o n at o
Rural vai agitar
74 municípios
do Estado

O futebol amador do Espírito
Santo ganhou uma nova compe-
tição. Ontem, o Governo do Esta-
do, por meio da Secretaria de Es-
tado de Esportes e Lazer (Ses-
port) lançou a primeira edição do
Campeonato Rural. A solenidade
aconteceu no Palácio Anchieta.

O torneio deve contar com a
participação de 74 municípios.
Estão foram Vitória, Vila Velha,
Serra e Cariacica, os quatro
mais populosos do Estado e
com menor densidade de área
rural, de acordo com a Sesport.
Cada município que desejar
participar do campeonato po-
derá inscrever 22 atletas. As ins-
crições começaram ontem e vão
até o dia 31. Segundo a Sesport,
não serão aceitos jogadores
p ro f i s s i o n a i s.

“Temos que fomentar o espor-
te por todo o Estado. Não esta-
mos apenas cuidando das con-
tas, mas também do nosso povo
e cuidar do nosso povo é dar
mais lazer”, disse o governador
em exercício, César Colnago.

A bola vai rolar a partir do dia
3 de março, com a disputa no
sistema de mata-mata. A final,
no dia 16 de junho, será no Kle-
ber Andrade, em Cariacica.

“Queremos movimentar o inte-
rior do Estado com o futebol.
Queremos seguir, através do es-
porte, levando saúde e lazer”, fri-
sou o secretário estadual de Es-
portes e Lazer, Roberto Carneiro.
O presidente da Federação de
Futebol do Estado, Gustavo
Vieira, elogiou a iniciativa: “O
campeonato terá nosso apoio,
especialmente na parte técnica,
por meio da arbitragem”.

FRED LOUREIRO/SECOM

COLNAGO e Carneiro: entusiasmo

HENRIQUE MONTOVANELLI/DESPORTIVA FERROVIÁRIA

JOGO EQUILIBRADO entre Galo da Vila e Desportiva em Itapemirim

Eraldo reestreia com gol

O atacante Eraldo reestreou pe-
lo Atlético/ES fazendo aquilo que
marcou sua passagem no clube:
balançando as redes.

Contra a Desportiva, o camisa 9 —
artilheiro da Copa Espírito Santo de
2015 com 10 gols pelo clube — mos -
trou oportunismo, mas lamentou o
empate em 1 a 1 cedido ao time gre-
ná, ainda no primeiro tempo.

“Fico feliz de voltar fazendo gols,
para o atacante é sempre bom. Nas
pretensões que a gente traça, tem
que ter 100% em casa. Nesse crité-
rio, foi ruim para nós. Mas o empa-

te não ficou ruim pela grande equi-
pe que veio aqui”, disse.

O técnico Zé Humberto, coman-
dante do Galo da Vila no título do
Capixabão do ano passado, não viu
o resultado como tropeço.

“Não encaro como tropeço. Foi
um jogo muito equilibrado, a Des-
portiva se portou muito bem. Por
ser primeiro jogo, vejo de bom ta-
manho”, afirmou.

O Atlético/ES volta a campo no
domingo, quando enfrenta o Tupy,
às 10h30, no estádio Salvador Cos-
ta, em Vitória.

THIBAULT CAMUS/AP

NEYMAR comanda goleada

São Paulo leva gol de
Cavalo e perde na estreia
O São Paulo estreou com derrota
no Paulistão. Com uma equipe
com reservas e cheia de garotos, o
time do técnico Dorival Júnior
perdeu de 2 a 0 para o São Bento,
ontem, em Sorocaba. Anderson
Cavalo, ídolo da torcida local, e
Maicon Souza, fizeram os gols.

Já o Santos, que teve a estreia do
técnico Jair Ventura, goleou o Li-
nense por 3 a 0, em Lins, com gols
de Rodrigão e Arthur Gomes (2).

Timão é surpreendido
pela Ponte no Pacaembu
Atual campeão paulista, o Co-
rinthians perdeu na estreia da
competição diante de 19.600 tor-
cedores presentes ao Pacaembu,
na noite de ontem. A Ponte Preta
garantiu a vitória de 1 a 0 com um
belo gol de Felipe Saraiva, na se-
gunda etapa. Mesmo com um jo-
gador a mais após a expulsão de
Felipe Cardoso, o Timão não mu-
dou o placar e ainda perdeu um
pênalti, cobrado por Jádson.

Locomotiva Grená
estreia diante do atual
campeão fora de casa,
sai atrás no placar, mas
consegue se recuperar
e empatar por 1 a 1

Felipe PachecoCom pouco menos de 15 dias

de preparação, a Desportiva
encarou a estreia no Capi-
xabão contra o atual campeão, o
Atlético/ES, em Itapemirim. Por
isso, o empate por 1 a 1 no jogo de
abertura não foi visto com maus
olhos pela equipe grená.

A partida, disputada ontem à
tarde no estádio José Olívio Soa-
res, foi válida pela quarta rodada
do Capixabão. O compromisso foi
antecipado por conta da participa-
ção do Galo da Vila na Copa do
Brasil – no dia 7 de fevereiro, o ti-
me encara o Remo/PA, em casa.

Se não teve gosto de vitória, o
empate de ontem foi comemorado
pelo time grená por conta das cir-
cunstâncias da partida.

“Vir aqui em Itapemirim e ar-
rancar um empate, saindo atrás no
marcador, em um jogo difícil... Jo-
gamos com inteligência e garra e

ATLÉTICO/ES 1 X 1 DESPORTIVA

ESTÁDIO: JOSÉ O. SOARES

Bambu; Felipe Foca, Rhayne,
Kleber Viana e Marcos Felipe;
Vitor, Araruama, Fabiano e
Zizu (Kaio); Eraldo (Wellinton
Pimenta) e Ualisson Pikachu (Charles).
Té c n i c o : Zé Humberto

Felipe; Sorriso, Rodrigo
Lacraia, David e Davi;
Vinicinho, Gean Miller (Rafael
Olioza), Tatá e Edinho; Carlos
Vitor (Heron) e Ricardinho (João Vitor).
Té c n i c o : Rafael Soriano
GOLS: primeiro tempo — Eraldo, aos 11
minutos, e Edinho, aos 31 minutos
JUIZ: Devarly do Rosário
RENDA: R$ 3.350,00
PÚBLICO: 257 pagantes

GIRO RÁPIDO
Messi desperdiça pênalti
e Barcelona é derrotado
Em um jogo em que Messi des-
perdiçou um pênalti e Paulinho
saiu de campo machucado, o Bar-
celona perdeu de 1 a 0 para o Espa-
nyol, ontem, fora de casa, pela par-
tida de ida das quartas de final da
Copa do Rei. O gol foi de Melendo,
aos 43 minutos da segunda etapa.

No dia 25, no Camp Nou, o Bar-
ça, que estava invicto há 29 jogos,
precisa vencer por dois gols de di-
ferença para avançar à semifinal.

saímos com um empate que vai ser
muito importante no decorrer da
c om p et i çã o ”, comentou o meia
Edinho, autor do gol grená.

O camisa 10 chegou a ser dúvida
para a partida de ontem. Ele ficou
afastado dos treinos para se recu-
perar de um estiramento no mús-
culo posterior da coxa esquerda.

“A vontade de estar em campo
para ajudar a Desportiva é muito
g ra n d e ”, disse Edinho.

Agora, a Locomotiva Grená terá
dois dias de preparação para en-
frentar o Rio Branco de Venda No-
va, mais uma vez fora de casa, pela
primeira rodada do Capixabão.

JOGO

O gol do Atlético/ES, aos 11 mi-
nutos, saiu numa aula de contra-
ataque. Fabiano saiu em velocida-
de, passou para Ualisson Pikachu.
Ele achou Eraldo, que finalizou
sem chances para Felipe.

Mas Edinho, aos 31, igualou em
jogada de bola parada. Sorriso co-
brou escanteio, mal afastado pela
defesa. O lateral cruzou novamen-
te e o camisa 10 apareceu livre na
primeira trave para marcar.

Capixabão 2018

ONTEM

At l é t i c o / E S

1 x 1

Despor tiva

1ª RODADA

SÁ B A D O
Rio Branco/VN x Desportiva
16h – Olímpio Perim
São Mateus x Real Noroeste
16h – Se r n a m b y
Vitória x Doze
16h – Salvador Costa
Espírito Santo x Serra
17h – Kleber Andrade
DOMINGO
Tupy x Atlético/ES
10h30 – Salvador Costa

PSG goleia por 8 a 0
com quatro de Neymar
Neymar deu show no Campeonato
Francês. Além de marcar quatro gols,
o camisa 10 do PSG deu duas assis-
tências na vitória de 8 a 0 sobre o Di-
jon, ontem, pela 21ª rodada. Di María
(2), Cavani e Mbappé fizeram os ou-
tros do PSG, que lidera a competição
com 56 pontos, 11 a mais que o vice-
líder Lyon. Agora, Neymar tem 24
gols em 23 jogos pelo clube francês.

