4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial

COMPORTAMENTO/ LUIZ ROMERO, PSICÓLOGO E PROFESSOR DO UNESC

Desafio é respeitar o próximo

Especialista afirma que
é preciso ter diálogo
e levar em conta os
desejos dos outros, mas
sem anular ou transferir
as próprias vontades

Existe uma fórmula secreta

para que as famílias convi-
vam em harmonia? O psicó-
logo e professor do Unesc, Luiz
Romero, acredita que sim e que ela
é baseada na capacidade de se co-
locar no lugar do outro, a chamada
empatia.

jovens também. A cultura está mu-
dando, as conquistas estão aconte-
cendo, e mudar o estilo de vida pa-
ra privilegiar o desejo do próximo
é ter empatia, que está em falta na
sociedade. Mas todos precisam es-
tar de acordo para ser uma mu-
dança saudável, que não anule as
expectativas e os sonhos dos ou-
tros membros da família.
> Todas as decisões têm que
ser tomadas de forma coletiva?
É o mais importante. Quando há
um diálogo aberto no ambiente fa-
miliar as mudanças acontecem de
forma natural e saudável. É uma
troca entre os membros que não
sobrecarrega ninguém. E decisões
importantes, como a mudança da
cidade para o campo para abando-
nar a correria do dia a dia, por
exemplo, precisa ser muito bem
c o nve r s a d a .
> Muitos ca-
s a i s  a b r e m
mão de suas
próprias von-
t a d e s  p a r a
priorizar as
dos filhos. Isso
é saudável?

Primeiro eles
têm que se per-
guntar: que vida eu quero levar?
Porque muita gente encontra nos
filhos uma possibilidade de reali-
zação pessoal, a felicidade deles
acaba sendo a do pai e da mãe.

conseguir realizar

“É tão difícil

Romero lembrou que quando as
pessoas vivem juntas, muitas ve-
zes esquecem de perguntar e levar
em consideração a vontade do ou-
tro. Confira a
e n t rev i st a .
A TRIBUNA:
Qual é o segre-
do das famílias
que convivem
em harmonia?
LUIZ ROME-
RO:  É preciso
reconhecer o
outro como o
outro. Às vezes, as pessoas estão
juntas há tanto tempo que esque-
cem de perguntar e levar em con-
sideração a vontade do outro.
Mesmo em família temos que re-
conhecer os outros e envolvê-los
nas nossas vontades e decisões.

seus desejos, que ver o
filho feliz já é uma
grande satisfação. Não

há mal nenhum nisso”

Quer um exemplo? Um empresá-
rio capixaba, lá pelas tantas, jogou a
mala no mar e saiu por aí velejando
junto com a família. São decisões
coletivas que
precisam ser to-
madas de ma-
neira pensada, é
querer estar jun-
to e arriscar no-
vos caminhos.
> C  o m o
atender ao de-
sejo do outro
sem isolar suas
próprias vontades?

“Os sofrimentos

sinônimo de saúde”

mas pelo menos temos
alguém para nos apoiar.
Pensar no coletivo é

Às vezes, os pais querem realizar
as próprias fantasias no filho, im-
pondo uma profissão ou outro ca-
minho, outros tentam de tudo para
propiciar ao filho que ele realize o
que quer. É tão difícil as pessoas
c on se g ui re m
realizar seus de-
sejos que ver o
filho feliz é uma
grande satisfa-
ção e não há mal
nenhum nisso.
> Como ser
feliz lidando
com tantas di-
f e re n ç a s ?

são inerentes,

Os pais, por exemplo, têm ten-
dência a projetar o filho: eles que-
rem que o filho realize mais do que
eles conseguiram. Essa flexibilida-
de do modelo clássico de família,
que antes era do pai determinar o
que o filho vai ser, tem crescido e a
ideia de valorizar os anseios dos

A felicidade das famílias passa
pelo diálogo aberto, por resolver os
conflitos e enfrentar os problemas
juntos, porque eles nunca param
de existir. Os sofrimentos são ine-
rentes, mas pelo menos temos al-
guém para nos apoiar. Pensar no
coletivo é sinônimo de saúde e a
chave para a felicidade.

UNIÃO FAMILIAR

LIDIANE S. MAIA MARTINELLI

Incentivo total à arte desde cedo

Ninguém na família tinha aptidão
para arte. A pequena Sophia More-
no, de 11 anos, começou a ser inte-
ressar pelo assunto e pediu à mãe,
Cláudia Patrícia Santos, 44, que a
inscrevesse nas aulas de flauta da
Faculdade de Música do Espírito
Santo (Fames).

Hoje, Sophia faz balé, curso de
modelo – ela é a atual Miss Brasil
Pré-Teen de Las Américas – e têm
aulas de violino, flauta, violão e canta
em um coral.

Para acompanhar Sophia, Cláudia
mudou a sua rotina. Deixou a enferma-
gem para se dedicar de forma integral à

filha, aos gêmeos Estêvão e Bernardo,
de 4 anos, e à filha mais velha, Natália,
de 21 anos, com o apoio do marido, o
biólogo Heber Gonçalves, de 48 anos.
“Sophia é um orgulho, exemplo do
empoderamento negro. Ela nos faz
acreditar que é possível vencer e to-
dos nós a apoiamos”.

DAYANA SOUZA/AT

De mala e cuia
A fisioterapeuta mineira Renata
Silveira, de 34 anos, veio trabalhar
no Espírito Santo e aqui conheceu o
marido Marcelo Mascarenhas, 35.
Quando o primeiro filho do casal
nasceu, os pais de Renata, Marília e
Jayme Silveira, decidiram largar tu-
do em Belo Horizonte e mudaram
para a capital capixaba para ficar
mais perto do neto Rafael.

“Além de se amar, a nossa família
respeita as individualidades um do
outro. Estamos sempre juntos, via-
jamos, trabalhamos, e a proximida-
de melhorou muito a nossa convi-
vê n c i a ”, contou Renata.

Lourdes Landeiro,
psicóloga do
Instituto Hope

ACERVO PESSOAL

LUIZ ROMERO
diz que a
felicidade das
famílias passa
pelo diálogo
aber to

ANÁLISE

“Ser generoso nos torna
mais felizes e tolerantes”

A felicidade não é um estado per-
manente. Ela está relacionada aos
nossos hábitos e é construída no dia
a dia, em como enfrentamos nossos
desafios.

Quando nos abrimos para a vida,
percebemos que o segredo está no
equilíbrio de quatro pilares: emocio-
nal, físico, espiritual e material.

Alguns hábitos simples, quando va-

lorizados, trazem um grande bem.
Crie o hábito do diálogo e entenda:
dialogar e falar são duas coisas distin-
tas. Reforce o hábito da gratidão (pelo
que possuímos e pelo que somos).

Quando criamos esses momen-
tos, programamos nosso cérebro
para focar nas conquistas que obti-
vemos, não apenas no que achamos
que nos falta.

Valorize o hábito da generosidade
através das pequenas gentilezas
diárias. Ser generoso nos torna mais
felizes e tolerantes com as diferen-
ças individuais. Por fim, tenha em
mente que a vida passa rápido, os fi-
lhos crescem rápido e ao final da jor-
nada o que vai nos manter unidos é a
lembrança dos momentos de troca
de carinho, de respeito e de amor.

