Reportagem Especial

CO M P O RTA M E N TO

Diálogo aberto é a
receita do sucesso
Parece clichê dizer que o diá-

“É preciso valorizar a jornada,
não apenas o momento onde as
metas já foram alcançadas”, lem-
brou o especialista.

em todas as suas etapas.

logo é uma das armas mais
poderosas do mundo, mas
os especialistas garantem que as
famílias felizes conversam sobre
todos os assuntos, não julgam e
tentam compreender e apoiar as
decisões tomadas por um de seus
i n t e g ra n t e s.

O educador físico e health coach
Felipe Carvalho acredita que as fa-
mílias mais felizes são aquelas em
que os integrantes tiram um tem-
po diário para conversar sobre as
suas preferências.

“As diferenças ensinam, mas as
semelhanças criam laços. A expe-
riência vivida em parceria é asso-
ciada rapidamente pelo cérebro
com a sensação de satisfação que
cria uma empatia positiva, onde o
sucesso e o progresso do outro
passam a ser mais uma fonte de fe-
licidade”, explicou o coach.

Para Felipe Carvalho, a melhor
forma de mudar um comporta-
mento sem que isso anule ou sepa-
re os demais membros da família é
partilhar o processo de mudança

“Passei a conversar

mais com meus
filhos e minha mulher.
Hoje, a base da nossa
história é o diálogo e

o companheirismo”

Jorge Varejão Reis, aposentado

O psicólogo da Unimed Vinicius
Grassi salientou que o tempo (ou a
falta dele) é um dos grandes empe-
cilhos para a felicidade das famí-
lias modernas.

“A família é um nós formado por
vários 'eus'. Entretanto, esses 'eus'
continuam mantendo suas parti-
cularidades, sendo ímpares. Pen-
sar como família é reconhecer o
nós e também reconhecer e res-
peitar a individualidade de cada
m e m b ro ”, defendeu.

Para o psicólogo, é fundamental
que as famílias aumentem a fre-
quência dos momentos juntos em
atividades prazerosas e de lazer,
como cozinhar, assistir a um filme,
passear e conversar sobre como foi
o dia de cada um.

O aposentado Jorge Varejão Reis,
de 70 anos, ampliou o diálogo e a
convivência com a família quando
parou de beber e fumar, há 37 anos.
Ele contou que, após tomar essa
decisão, passou a ter mais tempo
para ficar com os filhos e conversar
com a mulher, a professora aposen-
tada Creuza do Carmo Alves Reis,
de 66 anos. Hoje, a base familiar é o
diálogo e o companheirismo.

“Eu chegava em casa tarde da
noite, ia para o bar após o trabalho
e deixava a minha família sozinha.
Era um sofrimento para eles, mas
ninguém reclamava. Mudei meus

C U M P L I C I DA D E

BETO MORAIS/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

ESPÍRITO DEMOCRÁTICO

LEONE IGLESIAS/AT

Passar mais tempo juntos é prioridade

“Temos uma linda e democrática
família, amor e muito diálogo”. É as-
sim que o professor André Luiz Pa-
lhano, de 48 anos, apresenta a mu-
lher Patricia, 41, e as filhas Lara, 22,
e Luíza, 16.

Eles fazem questão de fazer pelo

menos uma refeição por dia juntos e
se reúnem aos domingos para falar
sobre como foi a semana de cada um,
ler um livro ou assistir a algum docu-
m e n tá r i o .

“Para ter essa rotina a gente preci-
sou romper alguns vínculos, mas não

abrimos mão disso e damos muito
valor ao tempo que passamos juntos.
Na nossa casa nada é imposto, tudo
é dialogado e estamos em constante
transformação. Aqui, praticamos o
exercício de ficar feliz com o sim-
ples ”, lembrou André.

hábitos, passei a conversar mais
com meus filhos e com a minha
mulher. Hoje a base da nossa his-
tória é o diálogo e o companheiris-
mo”, ressaltou Jorge.

Mudança de hábitos
O empresário Fabrício Peixoto La-
nes, de 40 anos, tinha três restauran-
tes e nenhuma qualidade de vida. Dor-
mia tarde, acordava cansado, não pra-
ticava exercícios.

Quando o filho Davi, hoje com 3
anos, nasceu, ele e a mulher Cláudia,
de 31 anos, decidiram que era hora de
mudar os hábitos para o pequeno
crescer de forma mais saudável.

“Com o apoio dela deixei de lado antigos
hábitos e mandei embora 15 kg. Hoje cor-
ro, faço musculação e tenho disposição de
sobra para brincar com o meu filho. Além
disso, passei a trabalhar com a minha mu-
lher e a ter mais momentos em família. Ho-
je somos mais felizes”, frisou Fabrício.

Atos simples unem a família

Pequenas atitudes como fazer
uma refeição juntos ou sentar para
assistir a um filme em família po-
dem reforçar os laços. Nos tempos
atuais, onde a correria do dia a dia
estressa e suga a energia das pes-
soas, é primordial encontrar um
momento para relaxar na compa-
nhia dos parentes.

“Pensar como família é pensar
no todo. Isso nos possibilita uma
atitude empática e altruísta. Se te-
nho essa atitude com meus fami-
liares, eu consigo estender este ti-
po de comportamento no convívio
com os demais”, destacou a psicó-
loga Gabriela Conholato.

Na opinião da psicóloga Lourdes

Landeiro, as famílias precisam
criar o hábito de dizer “eu te amo”
e “eu te admiro”.

“Pensamos que isso está claro
nas nossas atitudes e é o bastante,
mas não é verdade. As palavras pre-
cisam ser ditas e ouvidas”, disse.

Lourdes Landeiro frisou que as
pessoas devem ter em mente que a
vida passa rápido, os filhos cres-
cem e que, ao final da jornada, o
que mantém as famílias unidas é a
lembrança dos momentos de troca
de carinho, de respeito e de amor.
“A felicidade não é um estado
permanente, está relacionada aos
nossos hábitos e é construída no
dia a dia”, lembrou.

O QUE ELES DIZEM

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

Ritmo menos acelerado
A dentista Catarina Riva, de 38
anos, e o marido, o cirurgião plástico
Julio Riva, 45, diminuíram o ritmo de
trabalho para acompanhar o cresci-
mento das filhas Sofia, 11, e Sarah, 2.
Catarina conta que o marido “fa -
zia mil plantões” e que ela vivia no
consultório, mas os dois percebe-
ram que estavam se afastando e
perdendo a essência da família.

“As coisas mais importantes da vi-
da o dinheiro não compra. Fizemos
um pacto e resgatamos a intimida-
de, o amor e a cumplicidade. Hoje a
nossa alegria é ver a família cada vez
mais unida”, disse Catarina.

co m p a r t i l h a r

“ Quem consegue

obrigações é mais feliz”

momentos que vão além
de responsabilidades e

Felipe Carvalho, health coach

d e se nvolve m

“ Famílias unidas

melhor características
como resiliência,

autoestima e empatia”

Vinicius Grassi, psicólogo

