18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í c i a

Motoboy assaltado faz
buscas e recupera moto

Profissional foi atacado
quando fazia entrega
de lanche em Santa
Lúcia, Vitória. A moto
foi encontrada após
buscas na região

TAIS DE HOLLANDA

Tais de HollandaUm dia após ser assaltado,

um motoboy, de 40 anos,
conseguiu recuperar a mo-
to. Ele foi por conta própria em vá-
rios bairros e conseguindo achar o
veículo, na manhã de ontem. “Sei
que a polícia não iria procurar em
morros, escadaria por escadaria”.
O assalto foi às 21h30 de sexta-
feira, na avenida Leitão da Silva,
em Santa Lúcia, Vitória.

A vítima tinha estacionado a
Honda CG 150 preta e já tinha to-
cado o interfone de um prédio on-
de foi entregar comida japonesa,
quando dois criminosos chega-
ram. Eles agiram com a cobertura
de um terceiro ladrão, posicionado
há cerca de 50 metros do local.

“Eles chegaram numa Honda
CG 125 também escura, bem velha.
Um deles estava armado e man-
dou eu entregar celular e a chave
da moto. Entreguei”, detalhou.

Os assaltantes deixaram a moto
utilizada no crime e seguiram com a
moto da vítima pela Leitão da Silva.
“O porteiro do prédio já tinha
percebido a situação e acionou o
Ciodes-190. Entrei no prédio para
esperar a chegada da PM e quem
veio atender foi a Guarda Munici-
pal de Vitória. Ainda entreguei a
comida japonesa para o cliente”.

A vítima contou que chegou a
registrar ocorrência na 1ª Delega-
cia Regional de Vitória, mas na
noite do crime a Guarda Munici-
pal não foi atrás dos criminosos.

Ontem, o motoboy pegou a moto
do irmão para rodar em bairros da
avenida Leitão da Silva, das 6h às
7h30 e encontrou a moto roubada.
O motoboy não quis revelar por
quais bairros passou por ser mora-
dor de uma das comunidades.

“Fui em vários morros ali perto,
pois sou morador da região. En-
contrei minha moto perto de uma
loja de tintas na avenida Leitão da

VÍTIMA DE ASSALTO, motoboy reclama que só vai conseguir dar baixa no registro de roubo da motocicleta amanhã

Silva. A chave estava na ignição”.

Ele voltou na 1ª Delegacia Re-
gional de Vitória para poder avisar
a polícia.

“Fui informado que em função
de ser final de semana, tenho de
esperar até segunda-feira para po-
der dar baixa na restrição de furto
e roubo da moto. Só que eu traba-
lho nesse final de semana todo e
preciso da moto”.

Amanhã, o motoboy vai retornar
à delegacia de Vitória e irá também
na Delegacia de Furtos e Roubos
(DFRV) para a inspeção da moto.

O OUTRO LADO
Atendimentos
A Guarda Municipal de Vitória
informou, em nota, que fez buscas
na região e recuperou outra moto
roubada anteriormente e levou a
vítima para a delegacia. Já a PM
disse que prioriza os atendimen-
tos que envolvem risco de vida.

MOTOBOY ASSALTADO EM VITÓRIA

“Eu faria tudo de novo”

Com 15 anos de profissão, o mo-
toboy, de 40 anos, contou que foi a
primeira vez que foi assaltado. No
dia seguinte, inconformado, ele foi
atrás da Honda CG 150 preta e a
encontrou, sozinho. Ele garante
que, se fosse preciso, correria no-
vamente o risco.

“Eu faria tudo de novo, quantas
A TRIBUNA – Quando os la-

vezes fossem necessárias”, disse.
drões chegaram ?

MOTOBOY – Estava com o lan-
che na mão, era comida japonesa.
Foram dois ladrões que chegaram
numa moto. Mas tinha um tercei-
ro, mais distante dando cobertura,
olhando tudo. Eles levaram meu
celular e moto e deixaram a velha
(moto) para trás.

> Como chamou a polícia?
Foi o porteiro. O cliente que fez o
pedido do japonês já estava na

porta de vidro do prédio. Percebeu
o assalto e se escondeu. Os ladrões
fugiram e esperei até que a Guarda
Municipal de Vitória chegou.
> E resolveu procurar a moto.
Sim. Usei a moto do meu irmão.
> Não teve medo de dar de ca-

ra com os criminosos?

Não. A bandidagem assalta de
noite e de dia vai dormir. Sabia que a
polícia não iria procurar a moto.
Eles não iam em vários morros, de
escadaria em escadaria como fui.
Na delegacia soube que só consigo
tirar a restrição (de furto e roubo) da
moto na segunda-feira (amanhã).

> O que vai fazer agora?
Vou andar de moto com a restri-
ção, com a ocorrência no bolso.
Não posso ficar sem trabalhar. Já
tive amigos motoboys que foram
assaltados e foram atrás da moto e
também recuperaram.

GIRO RÁPIDO
Mulher esfaqueia
marido e namorada dele
Um casal foi esfaqueado, na ma-
drugada de ontem, em Juncado,
interior de Sooretama, Norte do
Estado, por uma mulher.

Segundo a polícia, por volta das
2h45, a mulher do homem, de 34
anos, descobriu que ele estava tendo
um namoro com uma jovem, de 23
anos. Ela foi ao local onde o casal es-
tava e cometeu a dupla tentativa de
homicídio. A suspeita fugiu. As víti-
mas foram levadas para o hospital.

Ladrões assaltam 15 passageiros
em Transcol após sair de terminal
Dois ladrões renderam e assaltaram 15 passageiros no
ônibus do Transcol que fazia a linha 619 (Terminal de Ita-
parica - Ponta da Fruta) às 11 horas de ontem, em Terra
Vermelha, Vila Velha. Um paulista de 34 anos, promotor
de rotas de vinho, contou que a dupla embarcou no ter-
minal e anunciou o assalto 10 minutos depois. “Tinha uns
20 passageiros. O bandido, na porta da frente, falou que
era um assalto e o que estava na porta de trás é que me
roubou. Levou celular, mochila e R$ 80”. A dupla fugiu
dois pontos depois. O caso foi registrado na delegacia.

TAIS DE HOLLANDA

P R O M OTO R registrou crime na Delegacia de Vila Velha

Ad o l e s c e n t e
é baleado
durante roubo
em Vitória

Um adolescente, de 16 anos,
foi rendido por dois criminosos,
na noite de sexta-feira, no mo-
mento em que caminhava na di-
reção da casa onde mora.

Ao perceber que seria assalta-
do, a vítima correu. Um dos
bandidos, no entanto, atirou. O
garoto foi atingido com dois ti-
ros e nenhum suspeito de ter
atirado foi detido.

De acordo com investigado-
res da Divisão de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o
crime foi às 19 horas, na rua Brí-
gida Nader, na Ilha do Príncipe,
em Vitória.

A vítima afirmou que estava
caminhando a pé na direção de
sua casa quando foi surpreendida
pelos bandidos, que o renderam.
Eles estavam a pé e armados.

Eles exigiram os pertences do
adolescente que decidiu correr e
acabou levando um tiro no braço
direito e outro na coxa direita.

Uma dona de uma lanchonete
de 22 anos disse que o pai estava
no estabelecimento da família,
quando os tiros começaram.

“O garoto correu da rua 5 para
a rua Querubino Costa. Meu pai
ouviu três tiros e correu para
dentro da lanchonete. Quem es-
tava no bar também se escon-
deu”, disse a comerciante.

O adolescente subiu a rua
Querubino Costa e os crimino-
sos desceram no sentido Vila Ru-
bim. A vítima foi socorrida e le-
vada para o Hospital São Lucas.
O crime foi interpretado co-
mo tentativa de latrocínio e será
investigado na Delegacia de Se-
gurança Patrimonial (DSP).

Moradores disseram que o

adolescente é novo no bairro.

TAIS DE HOLLANDA

ILHA do Príncipe: rua do crime

Jovem assassinado com
seis tiros em São Pedro
O jovem Bruno Franco do Rosá-
rio, de 20 anos, foi assassinado
com seis tiros, na rua São Vicente,
no bairro São Pedro, por volta das
4h30 de ontem.

Segundo a Divisão de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP),
Bruno foi surpreendido por crimi-
nosos e levou um tiro no tórax,
dois no braço esquerdo, um na ca-
beça e dois na perna esquerda. A
polícia vai investigar o caso.

