Pol í t i ca

E L E I Ç Õ ESTerceira profissão
entre os candidatos
Ao todo, 959 candidatos aos

os cargos em disputa nas
eleições municipais de 2016
se declararam servidores públicos
das esferas estadual, federal ou
municipal, isto é, 9% entre as
10.462 candidaturas apresentadas.
Foram 108 servidores estaduais, 32
federais e 819 municipais registra-
dos como candidatos.

A função de servidor público
municipal aparece, nas estatísticas
do Tribunal Regional Eleitoral do
Espírito Santo (TRE-ES), como a
terceira profissão mais comum en-
tre os candidatos, atrás de agricul-
tores e outros.

Na comparação entre os 1.012
eleitos aos cargos de prefeito, vice-
prefeito e vereador, 110 são servi-
dores públicos, preenchendo
10,9% das vagas. Foram eleitos 13
servidores estaduais, cinco fede-
rais e 92 municipais.
Em levantamento feito pela re-
portagem de A Tribuna junto aos
dados disponibilizados pelo TRE,
considerando todos os candidatos,
foi observado que 2.346 deles tive-
ram votação zero ou pouco ex-
pressiva, até 10 votos, em 2016.

Ao todo, foram 608 candidatos
que não registraram um único vo-
to nas urnas. Desses, 125 eram mu-
lheres e 483 homens.

Já nas eleições gerais de 2014,
foram registradas, segundo dados
do TRE-ES, 72 candidaturas de
servidores públicos lotados nas
três esferas administrativas. Na
disputa pela Palácio Anchieta, um
entre os cinco candidatos perten-
cia ao funcionalismo público.

Mauro Ribeiro (PCB), técnico
de Transporte pelo Instituto Fede-
ral do Espírito Santo (Ifes), é servi-
dor público da Companhia de
Transportes Urbanos da Grande
Vitória (Ceturb) desde a década de
1990. Ele obteve 2.126 e concorreu
com o governador eleito Paulo
Hartung (PMDB), Renato Casa-
grande (PSB), Camila Valadão
(Psol) e Roberto Carlos (ex-PT e
hoje na Rede).

Na disputa pelo cargo de depu-
tado federal, havia 17 servidores
estaduais, dois federais e sete mu-
nicipais. E o analista judiciário li-
cenciado do Tribunal Regional do
Trabalho e atual prefeito de Vila
Velha, Max Filho (PSDB), foi elei-
to com 91.210 votos.

Já entre os candidatos a uma va-
ga na Assembleia Legislativa, ha-
via 22 servidores públicos esta-
duais, oito federais e 15 munici-
pais. Nenhum deles, porém, con-
seguiu ser eleito entre os 30 que
compõem a Casa.

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  31

BETO MORAIS - 19/02/2018

OS NÚMEROS
2014
72 SERVIDORES
Nas eleições gerais de 2014, 72 ser-
vidores públicos disputaram cargos
eletivos no Estado.
OS CANDIDATOS QUE
ERAM SERVIDORES
G OV E R NA D O R
MAURO RIBEIRO (PCB) foi candidato a
governador do Estado. Servidor públi-
co da Companhia de Transportes Ur-
banos da Grande Vitória (Ceturb) des-
de a década de 1990.
DEPUTADO FEDERAL
FORAM CANDIDATOS
17 servidores públicos estaduais
2 servidores públicos federais, sendo
Max Filho (PSDB), analista judiciário
licenciado do Tribunal Regional do
Trabalho, eleito com 91.210 votos.
7 servidores públicos municipais
DEPUTADO ESTADUAL
FORAM CANDIDATOS
22 servidores públicos estaduais
8 servidores públicos federais
15 servidores públicos municipais

2016
959 SERVIDORES
Nas eleições municipais de 2016,
959 servidores públicos disputaram
cargos eletivos no Estado.
FORAM CANDIDATOS
108 servidores estaduais, sendo 13
eleitos
32 servidores federais, sendo 5 elei-
tos
819 servidores municipais, sendo 86
eleitos

D I V U LG AÇ ÃO

NENHUM dos atuais deputados eleitos na Assembleia Legislativa é servidor

Especialistas criticam remuneração

Para concorrer a um cargo eleti-
vo, um servidor público, seja ele
municipal, estadual ou federal, de-
ve se desincompatibilizar de sua
função, ou seja, pedir uma licença,
de acordo com o que é estabeleci-
do pela legislação eleitoral.

Mas, mesmo afastados de suas
funções, os servidores que com-
provarem suas candidaturas têm
direito a três meses de remunera-
ção integral quando concorrem a
cargos eletivos.

“A Justiça Eleitoral tem enfren-
tado situações em que os servido-
res se afastam só para ficar longe
do trabalho. Muitas vezes, nem fa-
zem campanhas. Isso se aplica a
pessoas que querem tirar férias
prolongadas. O certo seria é que
essas pessoas não recebessem seus
vencimentos enquanto estivessem
de licença”, defendeu o advogado

eleitoral Carlos Eduardo Lyrio.

O advogado Munir Abud tam-
bém criticou a licença remunerada
concedida a servidores efetivos e

DIVULGAÇÃO - 13/06/2016

MUNIR criticou “férias prolongadas”

comissionados que deixam seus
cargos para serem candidatos.

“Tem funcionário público que se
desincompatibiliza seis meses an-
tes do pleito, mas seu nome não
passa na convenção do partido e
ele retorna ao cargo. O período que
ele ficou de licença acaba virando
uma espécie de férias. Porque o po-
der público, município, estado ou
União custeia o salário integral du-
rante o período, ou seja, paga para
fazer campanha”, argumentou.

Presidente da comissão de Direi-
to Eleitoral da seccional capixaba
da OAB, Luciano Ceotto, alertou
que, sendo eleito ou não, o servidor
licenciado pode voltar ao cargo
após as eleições. “E caso o servidor
candidato tenha uma função grati-
ficada, ele perde esse benefício, fi-
cando apenas com o salário do car-
go que ocupa”, informou.

ANÁLISE

“Afastamento previne uso do
cargo em proveito eleitoral”

Edmar Camata,
Secretário-geral da ONG
Tra n s p a r ê n c i a
Capixaba

“Os agentes públicos que preten-
dem se candidatar a cargos eletivos
nas eleições devem se afastar dos
cargos que ocupam para que não
haja risco de utilização da função
pública em proveito eleitoral. A cha-
mada desincompatibilização é im-
portante, também, para resguardar
o patrimônio público.

É preciso, contudo, que os parti-

dos estejam atentos ao possível mau
uso dessa regra. Um partido político
tem condições de avaliar, no mo-
mento de dar legenda para um filia-
do se candidatar, se ele possui ati-
vidade política que sustente um pro-
cesso de candidatura, pois, confir-
mada, não cabe ao órgão público no
qual o servidor trabalha opinar so-
bre o afastamento.

Vale destacar que é obrigação do
servidor se afastar para concorrer a
cargo eletivo, segundo os prazos es-
ta b e l e c i d o s .

Os partidos podem se atentar, in-
clusive, a servidores que foram can-
didatos em eleições anteriores e não
tiveram votos em quantidade mini-
mamente compatível com o cargo ao
qual postularam.”

PIMENTEL: “A lei procura assegurar uma paridade entre candidatos”

Servidor que comete fraude
fica inelegível e paga multa

O servidor público que for fla-
grado fazendo mau uso da licença
remunerada para concorrer à elei-
ção tem de devolver ao erário o va-
lor recebido, fica inelegível e pre-
cisa pagar multa.

Para o advogado eleitoral Antô-
nio Carlos Pimentel, com a regra
de desincompatibilização, a lei
eleitoral procura assegurar “um a
paridade de armas entre candida-
tos a um pleito”.

De maneira geral, as informa-
ções sobre desincompatibilizações
são checadas no momento do pe-
dido de registro de candidatura,
ocasião em que é verificado se o
afastamento ocorreu de forma re-
gular, dentro dos prazos legais, e se
o candidato preenche as condi-
ções de elegibilidade.

“Se um servidor público usar da

licença para fins de candidatura
sem que seja, de fato, candidato,
esse tipo de fraude pode ensejar,
conforme o caso, improbidade ad-
m i n i st ra t i va ”, explicou Pimentel.
De acordo com o calendário di-
vulgado pelo Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), para as eleições de
outubro, as convenções partidá-
rias serão realizadas entre 20 de
julho e 5 de agosto. Os pedidos de
registro de candidatos podem ser
requeridos até 15 de agosto.

Após publicados editais com a
relação de pedidos, cabe aos inte-
ressados – partidos políticos, Mi-
nistério Público Eleitoral ou ou-
tros candidatos – no prazo de cin-
co dias, impugnar o registro do
candidato irregular, assegurado o
prazo de sete dias para apresenta-
ção de defesa do impugnado.

