26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

REGIS MATTOS
TEIXEIRA d i ss e
que o governo está
observando o teto de
gastos estabelecido
pela Lei de
R esponsabilidade
Fi s c a l

LEONE IGLESIAS – 0 6 / 05 / 2 0 1 6

COMO DECLARAR O IR

impostoderenda@redetribuna.com.br

Mais informações

Segundo a Receita Federal, en-
tre os novos dados que estão
sendo pedidos na declaração do
Imposto de Renda deste ano, es-
tão: endereço, número de matrí-
cula, Imposto Predial e Territorial
Urbano (IPTU) e data de aquisi-
ção de imóveis, além do número
do Registro Nacional de Veículos

Automotores (Renavam).

No entanto, de acordo com o
órgão, o contribuinte não é obri-
gado, neste ano, a prestar essas
informações. A partir do ano que
vem, será obrigatório informar
esses dados. O prazo para a en-
trega das declarações termina
em 30 de abril.

Reajuste do servidor
definido neste mês

Segundo secretário de
Economia, governo vai
analisar a arrecadação
do 1º trimestre deste
ano para estabelecer
o valor do aumento

Caio MirandaAnunciado pelo governo do

Estado em setembro do ano
passado, durante o ato de
assinatura do Projeto de Lei Orça-
mentária Anual (Ploa) de 2018, o
reajuste salarial a todos os servido-
res estaduais será definido até o
fim deste mês.

A informação é do secretário de
Estado de Economia e Planeja-
mento, Regis Mattos Teixeira.

Segundo ele, o governo vai anali-

sar a arrecadação do primeiro tri-
mestre do ano para, então, estabe-
lecer o tamanho desse reajuste nos
ve n c i m e n t o s.

“Assim, podemos definir um va-
lor com responsabilidade e dentro
da nossa capacidade, de modo que
garanta que o governo do Estado
possa honrar esse compromisso.
Estamos observando o teto de gas-
tos estabelecido pela LRF (Lei de
Responsabilidade Fiscal) e todos os
parâmetros legais e financeiros”.

O secretário também revelou
que, além do aumento, no fim do
mês também será informada a da-
ta que o reajuste entrará em vigor.
Regis lembrou que, nos últimos
meses, o governo do Estado deu
boas notícias ao funcionalismo pú-
blico. Neste mês, os mais de 52 mil
servidores tiveram um aumento
de 36% no auxílio-alimentação,
saindo de R$ 220 e chegando a

R$ 300 por mês.

Em agosto do ano passado, o be-
nefício, que era pago somente a
um pequeno grupo, já havia sido
ampliado a todos os servidores. Já
no fim de 2017, foi pago um abono
natalino aos trabalhadores, no va-
lor de R$ 1.000.

Para Regis, as políticas sociais
voltadas ao servidor são uma mos-
tra de que o governo se preocupa
com a categoria, já que os benefí-
cios começaram a ser anunciados
a partir do segundo semestre do
ano passado, quando o Estado
apresentou uma retomada na ar-
re c a d a ç ã o.

“São gestos de reconhecimento
e valorização dos servidores, que
têm se dedicado em diversos seg-
mentos do serviço público para
garantir um atendimento de quali-
dade aos 4 milhões de capixabas”,
completou o secretário.

Vai a plenário ação sobre
privatização da Eletrobras

B R AS Í L I A

A ministra Rosa Weber, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), de-
terminou que seja analisada pelo
plenário a ação contrária à medida
provisória (MP) que autoriza priva-
tização da Eletrobras e subsidiárias,
conforme “re l evâ nc i a ” da questão
ao projeto de política nacional de
regulação do setor de energia elétri-
ca, justificou a ministra.

Rosa solicitou informações para
a Presidência da República, a Câ-
mara dos Deputados e ao Senado,
a Advocacia-Geral da União e a
Procuradoria-Geral da República.
A ministra pode liberar a ação
para análise dos 11 ministros após
receber as manifestações. Depois

D I V U LG AÇ ÃO

PRÉDIO da Eletrobras: informações

disso, caberia à presidente do STF,
Cármen Lúcia, pautar o processo.
O PDT pediu, em janeiro, que o
STF suspenda, de modo cautelar,
os efeitos do artigo 3º, inciso I da
MP, e que, então, seja declarada in-
constitucional a medida provisória,
que foi aprovada em 28 de dezem-
bro de 2017. Quando entrou com o
pedido no Supremo, a MP estava
suspensa por uma decisão da Justi-
ça Federal de Pernambuco.

A situação, no entanto, foi derru-
bada pelo ministro Alexandre de
Moraes, do STF, em fevereiro, em
recursos ajuizados pela Câmara
dos Deputados e pela AGU.

Na Câmara dos Deputados, já há
comissão especial para analisar o
projeto de lei de privatização.

Uso do FGTS
Como declarar imóvel com-
prado ou quitado com a utili-
zação do Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS)?

O CONTRIBUINTE deve informar o
imóvel na Declaração de Bens e Di-
reitos e, no campo “D i s c r i m i n a ç ã o”,
os valores oriundos do FGTS.

O segundo passo no procedimen-
to é somar o valor do Fundo de Ga-
rantia aos demais pagos pela aquisi-
ção e informar os resultados em “Si -
tuação em 31/12/2017 (R$)”.

No campo “Rendimentos Isentos e
Não Tributáveis”, informar a quantia
do FGTS recebida.

* * *
Despesas de
condomínio
O contribuinte que optar pe-
lo desconto simplificado pode
excluir as despesas com con-
domínio, taxas, impostos e alu-
guéis recebidos?

SIM. O contribuinte, independen-
temente da opção pelo desconto
simplificado ou não, pode informar
como rendimento tributável o valor
dos aluguéis recebidos — já excluí-
dos os impostos —, as taxas e  os
emolumentos (lucros) incidentes
sobre o bem que produzir o rendi-
mento, desde que o ônus desses en-
cargos tenha sido exclusivamente
do declarante.

* * *

Empregado doméstico
Como faço para declarar o

serviço de um empregado do-
m é st i c o ?

ESTÁ LIMITADO a um funcionário
por declaração de Imposto de Ren-
da, inclusive no caso da declaração
em conjunto. Está condicionada à
comprovação da regularidade do
empregador doméstico, junto ao Re-
gime Geral de Previdência Social.
Não se aplica à Declaração de Ajuste
Anual em que for utilizada a opção
pelo desconto simplificado.

Não poderá exceder ao valor da
contribuição patronal calculado so-
bre um salário mínimo mensal, sobre
o 13º salário e sobre a remuneração
adicional de férias, referidos tam-
bém a um salário mínimo.

O campo a ser preenchido é o “9.
Contribuição patronal Prev. Social
Emp. Doméstico”, com restituição li-
mitada a R$ 1.171,84 ou ao imposto
devido. Também será preciso infor-
mar o CPF do funcionário.

* * *

I n t e rc â m b i o
Meu filho é meu dependente
e faz intercâmbio fora do País.
Enviei dinheiro para ele. Te-
nho de declarar a quantia?

SIM. Na ficha de “Pagamentos Efe-
tuados ”, selecione o código 2 para
despesas com instrução no exterior,
informe o nome do dependente com o
qual realizou a despesa, o nome da
instituição de ensino e o valor pago
em 2017.

Podem ser deduzidos apenas os
valores relativos a despesas de ins-
trução em estabelecimentos de en-
sino regular.

ENVIE SUA DÚVIDA PARA A COLUNA
E-MAIL:  IMPOSTODERENDA@REDETRIBUNA .COM.BR

FONTE: RECEITA FEDERAL E PESQUISA AT.

Cidades já devem
11,6 bi em coleta de lixo

Em meio à crise fiscal dos muni-
cípios, as empresas privadas de
limpeza urbana têm enfrentado
dificuldades para renegociar rea-
justes contratuais e pleitear o pa-
gamento de R$ 11,6 bilhões devi-
dos por prefeituras no País.

A inadimplência bilionária ocor-
reu principalmente durante 2016
– último ano de gestão em muitas
prefeituras. Em 2017, a maioria dos
novos dirigentes regularizou os
pagamentos, mas não quitou dívi-

das passadas, segundo a Associa-
ção de Empresas de Limpeza Pú-
blica e Resíduos (Abrelpe).

“Não há uma perspectiva positi-
va (para o pagamento). Além do
caixa restrito das cidades, muitas
gestões não reconhecem o passivo
dos governos passados, o que difi-
culta a negociação”, afirma o presi-
dente da entidade, Carlos Roberto
da Silva Filho. As regiões do Sudes-
te e do Nordeste têm a pior situa-
ção, segundo empresas do setor.

