26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018

Internacional
TENSÃO NA SÍRIABombardeios custam
R$ 400 milhões aos EUA

Gastos são referentes
somente aos mísseis
usados pelo governo
americano contra
instalações sírias.
Custo pode ser maior

ALI HASHISHO/REUTERS

WASHINGTON E DAMASCO

Os ataques dos EUA a instala-

ções de armas químicas da
Síria na noite de sexta-feira
custaram uma fortuna aos contri-
buintes do país. Embora a conta fi-
nal não esteja clara, estimativas
podem levar o valor de pelo menos
US$ 119 milhões (R$ 405,02 mi-
lhões) — só com mísseis — a até
um total bem maior.

Os parceiros americanos nos
ataques, Reino Unido e França,
também podem ter gastado no mí-
nimo dezenas de milhões.

As forças dos EUA dispararam
66 mísseis de cruzeiro Tomahawk
contra três alvos sírios, totalizando
US$ 92,4 milhões (R$ 314,48 mi-
lhões) apenas nessas armas. Com
custo estimado pelo Pentágono de
US$ 1,4 milhão (R$ 4,76 milhões)
cada, o projétil da fabricante Ray-
theon tem longo alcance e pode
ser disparado de navios e submari-
nos da Marinha.

Desde que entraram no arsenal
da Marinha americana, nos anos
1980, os Tomahawks já foram usa-
dos mais de 2.300 vezes.

“É a arma que os presidentes
primeiro buscam numa crise —
afirmou, citado pela CNBC, o es-
pecialista em Defesa Thomas Ka-
rako, diretor do Projeto de Defesa
com Mísseis do Centro para Estu-
dos Internacionais e Estratégicos.
O míssil de alcance estendido ar-
terra da Lockheed Martin, o
JASSM-ER, fez sua estreia em
combate nos ataques à Síria da úl-
tima sexta-feira.

O projétil também tem custo es-
timado de US$ 1,4 milhão (R$ 4,76
milhões) cada. Neste caso, o preço
dos 19 mísseis que os EUA dispa-

SÍRIOS passam por região afetada por guerra civil: cifras milionárias gastas com conflito que assola o país

raram é de US$ 26,6 milhões (R$
90,53 milhões). Com isso, os cus-
tos americanos — só com mísseis
— chegaram ao patamar de pelo
menos R$ 405 milhões.

Os gastos ainda podem se apro-
ximar dos bilhões de reais, se so-
mados os gastos com combustíveis
para os caças que foram utilizados
na missão.

IRONIA

A Rússia usou da ironia e disse
ontem ao Conselho de Segurança
da Organização das Nações Uni-
das que não é preciso estabelecer
um novo inquérito para determi-
nar a culpa pelos ataques com ar-
mas químicas na Síria, porque os
Estados Unidos e seus aliados já
atuaram como juiz e executor.

Há relatos de que forças do regi-
me do ditador Bashar al-Assad
lançaram um ataque químico no
dia 7 de abril em Duma, cidade de
Ghouta Oriental que na ocasião
ainda era um reduto rebelde.

Encontro com Kim Jong-un
previsto para ser em junho

Em meio às polêmicas sobre o
ataque contra a Síria, o presidente
dos Estados Unidos, Donald
Trump, deverá abordar essa situa-
ção com o líder norte-coreano
Kim Jong-un. A aguardada reu-
nião deverá ser em junho.

REUTERS

KIM e Trump: reunião fora dos EUA

Ao receber ontem o primeiro-
ministro japonês, Shinzo Abe, na
Flórida, o presidente americano
disse, ainda, que as duas Coreias
contam com sua “bê nç ão ” p ara
“discutir o fim da guerra”.

Trump afirmou também que os
Estados Unidos têm mantido con-
versas diretas “de alto nível” com a
Coreia do Norte e que divulgará
em breve os detalhes sobre seu en-
contro com o líder norte-coreano.
Cinco lugares estão em estudo
para celebrar a histórica reunião,
mas Trump não revelou a localiza-
ção deles. Perguntado se algum
destes locais fica nos EUA, Trump
limitou-se a dizer que “não”. Ele
também não identificou quem do
lado norte-americano está em
conversas com norte-coreanos

MARK MAKELA/REUTERS

GIRO RÁPIDO
Morre aos 92 anos
Barbara Bush
Barbara Bush, ex-primeira-da-
ma dos Estados Unidos, morreu
ontem, aos 92 anos. A informação
foi confirmada pela família do ex-
presidente George H.W. Bush, 93.
Causa da morte não foi divulgada.
No domingo, Barbara abando-
nou os tratamentos médicos, se-
gundo escritório do ex-presidente.
Ela viu o marido ser presidente e
também o filho, George W. Bush,
no comando dos EUA.

Pouso de emergência deixa
uma passageira morta nos EUA
Um avião da companhia Southwest Airlines teve de fa-
zer um pouso de emergência ontem após um problema
no motor durante o voo. O órgão encarregado de verificar
acidentes aéreos (NTSB) informou que uma mulher
morreu em decorrência do incidente.

Testemunhas disseram que uma pessoa teria sido suga-
da pelo buraco aberto em uma janela após o motor explodir,
mas que os outros passageiros a puxaram de volta para
dentro da aeronave. Não está claro se essa pessoa foi a que
morreu. Pelo menos sete pessoas ficaram feridas.

AVIÃO DA SOUTHWEST ficou danificado nos EUA

Governo diz
que começou
i n ve s t i ga ç ã o
sobre ataque

Uma equipe de inspetores inter-
nacionais entrou ontem na cidade
de Duma, na Síria, onde houve um
ataque químico no início do mês,
afirmou a mídia estatal síria.

Há dias a equipe da Organização
para a Proibição de Armas Quími-
cas (Opaq) esperava por autoriza-
ção da Síria e da Rússia para entrar
na localidade. Porém, os EUA ne-
garam que isso tenha ocorrido.

Segundo a porta-voz do Depar-
tamento de Estado Heather
Nauert, “nosso entendimento é
que a equipe não entrou em Du-
ma”. Uma fonte diplomática em
Haia, na Holanda, também negou
à agência Reuters que os especia-
listas tivessem entrado na cidade.
A Opaq não se pronunciou ofi-
cialmente. A missão da Opaq tem
por objetivo investigar relatos de
que forças do regime do ditador
Bashar al-Assad lançaram um ata-
que químico no dia 7 de abril em
Duma, cidade de Ghouta Oriental
que na ocasião ainda era um redu-
to rebelde.

Na última segunda-feira, jorna-
listas tiveram acesso a Duma, mas
os inspetores foram impedidos de
entrar por autoridades russas e sí-
rias. O diretor-geral da Opaq, Ah-
met Uzumcu, disse que autorida-
des russas e sírias citaram “ques -
tões de segurança pendentes” co -
mo motivo para não autorizar a
e n t ra d a .

Ao contrário, o regime sírio ofe-
receu aos inspetores a oportunida-
de de “entrevistar 22 testemu-
nhas”.

A falta de acesso ao local deixa
ainda sem resposta dúvidas sobre
o suposto ataque químico.

ALI HASHISHO/REUTERS

V I STA da cidade de Duma, na Síria

Guerrilheiros sequestram
mais dois no Equador
O governo do Equador informou
ontem que um grupo rebelde se-
questrou duas pessoas na região
onde três jornalistas foram seques-
trados e mortos há uma semana.

Autoridades mostraram vídeo
em que um homem e uma mulher
imploram ao presidente Lenín
Moreno que atenda aos sequestra-
dores, que já atuaram nas Forças
Armadas Revolucionárias da Co-
lômbia.

