VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

PAULO FERNANDES/VASCO

Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Maracanã rubro-negro
Para quem já recebeu mais de 20 mil torcedores na Gá-

vea no dia da apresentação de Ronaldinho Gaúcho, o
público de 45 mil torcedores no treino de ontem à
tarde, no Maracanã, foi mera formalidade. O Flamengo lotará
qualquer evento de portões abertos que fizer se utilizando da
paixão de sua torcida e sobre isso não há dúvida.

União
É justo o Flamengo pensar des-
ta forma, ainda mais após a ocu-
pação de ontem. Mas o ideal é
que os grandes clubes do Rio de
Janeiro se unam num projeto
que resgate a originalidade do
Maracanã e o recupere para o fu-
tebol.

Os clássicos da reta final do Ca-
rioca mostraram que o sucesso
está ligado diretamente ao uso do
estádio e ao acesso de torcedores
de baixa renda. E
não apenas de ru-
bro-negros, mas
também de Vasco,
Fluminense e Bota-
f o g o.
B o ta f o g o
Desfalcado e com
um desenho tático
construído espe-
cialmente para en-
frentar o Palmeiras,
o time de Alberto
Valentim encantou
pela valentia. Prin-
cipalmente no se-
gundo tempo, quan-
do saiu do 4-5-1 com três volantes
para um 4-3-3 com dois meias e
três atacantes.

Encarou sem medo um dos ad-
versários mais bem servidos em
opções no banco de reservas. E,
por pouco, não construiu uma vi-
rada fantástica.

Salvou um ponto importantís-
simo e ainda mostrou que tem
condições de competir em alto
n í ve l .

Bandeira tem
p re t e n s õ e s
na política

partidária e já
atua para que
o Flamengo

passe a

a d m i n i s t ra r
o Maracanã

Mas, podem escrever: o gesto
simbólico de abraço ao time que
enfrenta o Santa Fe, hoje, pela
terceira rodada da Libertadores,
é a retomada de um movimento
para ocupação do estádio.

A pressão política sobre as au-
toridades, com mobilização da
sociedade na campanha para
eleição do próximo governador,
no final do ano, é ponto estratégi-
co nos bastidores do rubro-ne-
g ro.
C o s t u ra
Costura-se na Gá-
vea a reunião da
Chapa Azul, com o
retorno do grupo
que fez parte do tra-
balho de saneamen-
to das finanças do
clube, numa candi-
datura única à su-
cessão de Eduardo
Bandeira em no-
ve m b ro.

O nome do atual
vice de patrimônio
Rodolfo Landim é
trabalhado como fi-
gura de consenso e a volta do
triunvirato Carlos Eduardo Bap-
tista (o Bap), Wallim Vasconcel-
los e Rodrigo Tostes é dada como
certa, numa trégua ao atual pre-
s i d e n t e.

Bandeira tem pretensões na
política partidária e já atua para
que o Flamengo passe a adminis-
trar o Maracanã — hoje financei-
ramente inviável para as partidas
de futebol.

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 21H45 — Libertadores: Flamengo x

Santa Fe

ES P N
> 15H45 — Campeonato Italiano: Cro-

> 20H00 —NBA: Cleveland Cavaliers x

tone x Juventus

Indiana Pacers

ESPN BRASIL
> 15H45 — Campeonato Inglês: Bour-

nemouth x Manchester United

FOX SPORTS
> 16H00 — Copa da França: Caen x

> 19H15 —Libertadores: The Strongest

x Atlético Tucumán

> 21H45 — Copa do Brasil: Ferroviá-

rio/CE x Atlético/MG

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 19H30 — Copa do Brasil: Goiás x

Ava í

> 21H45 — Libertadores: Independien-

te x Corinthians

SPORTV 2
> 19H30 —NBB: Mogi das Cruzes x Ca-

xias do Sul

> 21H45 — Copa do Brasil: Náutico x

PSG

Ava í

Santa Fe

> 19H30 — Copa do Brasil: Goiás x

Ponte Preta

> 21H45 — Libertadores: Flamengo x

FOX SPORTS 2
> 16H30 — Campeonato Espanhol:

Real Madrid x Athletic Bilbao

SPORTV 3
> 22H30 — NBA: Houston Rockets x

Minnesota Timberwolves

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

ERAZO em ação no treino do Vasco: zagueiro garante estar animado para jogo contra o Racing em Buenos Aires

L I B E RTA D O R ESErazo volta para
contagiar o Vasco

Desfalque em estreia
no Brasileirão, zagueiro
equatoriano retorna
ao time titular contra
o Racing e se mostra
empolgado com desafio

RIOSem vencer nem marcar gols

na fase de grupos da Liber-
tadores, o Vasco tem de su-
perar um grande desafio amanhã
para não se complicar em busca de
uma classificação no Grupo 5.

Pela frente, a equipe vai encarar
a pressão do Racing e da torcida no
“El Cilindro”, em Avellaneda, Bue-
nos Aires.

Os argentinos lideram a chave
com quatro pontos — levam vanta-
gem sobre a Universidad de Chile
no saldo de gols (2 contra 1). Den-
tro do grupo, o Racing foi a equipe

que mais marcou gols, cinco, além
de ter o segundo melhor ataque do
Campeonato Argentino — 39 gols
m a rc a d o s.

Um desafio a mais para a instá-
vel defesa vascaína em busca de
um resultado positivo.

“O Racing tem um ataque muito
forte. Sabemos que brigam por
qualquer bola. Vai ser um lindo jo-
go, estou muito empolgado por sa-
ber que vou enfrentar jogadores
de qualidade no estádio deles”,
afirmou o zagueiro Erazo.

O equatoriano volta ao time titu-
lar do Vasco após desfalcar a equi-
pe na estreia do Brasileirão. Em-

“O Racing tem um

Vai ser um lindo jogo”

Sabemos que brigam
por qualquer bola.

ataque muito forte.

Erazo, zagueiro do Vasco

prestado pelo Atlético/MG, ele
não atuou na vitória de 2 a 1 sobre
o Galo.

Descansado, Erazo garante que
a joia Lautaro Martínez, artilheiro
do Racing na Libertadores com
três gols — todos diante do Cruzei-
ro, na primeira rodada — não está
tirando o sono da defesa vascaína.
“Todo mundo fala dele. Impos-
sível não o ver nos jogos. É um jo-
gador muito interessante, com
muita vontade, muita raça, tem
muita qualidade. Quer mostrar seu
potencial”, analisou o defensor.

O zagueiro de 29 anos espera
contribuir com sua experiência.
Em 2016, enfrentou o Racing duas
vezes pela Libertadores — uma vi-
tória e um empate pelo Atléti-
co/MG — e vai transmitir o que vi-
veu ao time.

“A torcida deles empurra a ata-
car, pressionar, dar carrinho, dis-
cutir com o juiz, tudo aquilo. Nos
treinos já tive oportunidade de fa-
lar com o pessoal”, revelou.

Rodada para subir ou se complicar

Mesmo com apenas dois jogos
disputados na fase de grupos da
Libertadores, a partida de amanhã
contra o Racing já tem caráter de-
cisivo para a equipe do Vasco.

Com apenas um ponto conquis-
tado no Grupo E, o time cruz-mal-
tino pode ver sua situação compli-
car em caso de derrota na Argenti-
na. Cenário que pode ser ainda
pior caso a Universidad de Chile
derrote o Cruzeiro — os times
também se enfrentam amanhã.

Se sair vitorioso jogando em ca-
sa, o Racing chega aos sete pontos
e abre seis de vantagem para o
Vasco. Na rodada seguinte, os ti-
mes voltam a medir forças em São

DANIEL OLIVEIRA / AGÊNCIA ESTADO — 04/04/2018

PAU L I N H O : lesão contra o Cruzeiro

Ja n u á r i o.

A diferença entre Vasco e Uni-
versidad de Chile também pode fi-
car nos seis pontos em caso de vi-
tória chilena sobre a Raposa.

Sem Paulinho, que sofreu uma
fratura no cotovelo esquerdo con-
tra o Cruzeiro, na segunda rodada,
o Vasco perde em seu setor ofensi-
vo. Mesmo assim, Erazo garante
que o time pode conquistar os três
pontos fora de casa.

“O Vasco tem qualidade. Temos
que equiparar forças na vontade,
na raça, na luta. Ser muito compe-
tente na hora de pedir a bola. Se a
gente se ligar nisso, vamos fazer
grande partida”, afirmou.

