Espor tes
FUTEBOL CAPIXABARio Branco controla incêndio

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

Poucas horas após
pedido de demissão do
técnico Erich Bomfim,
clube anuncia Charles
de Almeida, que já
até comandou treino

Felipe Pacheco
Henrique Montovanelli

A três dias do jogo de ida da

semifinal da Segundinha
Capixaba, o Rio Branco teve
que “apagar o incêndio” g erad o
pelo pedido de demissão feito pelo
técnico Erich Bomfim, que acon-
teceu na manhã de ontem.

Mas a diretoria agiu rápido e

elegeu o “b o m b e i ro ” da vez.

Campeão do Capixabão deste
ano com o Serra, Charles de Al-
meida foi o escolhido para assumir
a equipe.

E já chegou mostrando serviço.
O novo treinador comandou o
treino da tarde de ontem, pensan-
do na partida de domingo contra o
Castelo, fora de casa.

Charles prometeu comprometi-

mento na briga pelo acesso.

“No Serra, o Zanata (diretor de
futebol) me chamou para apagar
um incêndio em um prédio. Hoje
estou em cima do prédio (risos)”,
comparou o técnico:

“O Rio Branco é grande, tem tor-
cida. Viemos para ajudar a chegar

ao grande objetivo, que é o acesso
ao Capixabão do ano que vem”.

Junto com Charles, chega ao Rio
Branco o preparador físico Walla-
ce Pessanha. O técnico fez questão
de ressaltar que só aceitou o convi-
te pelo fato de Erich Bomfim não
ter sido demitido.

“Se fosse demitido, eu não viria,
por ética. Fez um grande trabalho
à frente do clube. Mas como não
aconteceu nada disso, venho para
ajudar ”, justificou Charles.

Sob o comando de Erich, o Rio
Branco terminou a fase de classifi-
cação na liderança. Por isso, tem
contra o Castelo a vantagem de jo-
gar por dois empates — ou uma vi-
tória e uma derrota pelo mesmo
saldo de gols.

Um dos jogadores mais utiliza-
dos pelo ex-treinador, o meia Var-
gas confirmou que o time sentiu a
saída do treinador: “Claro que a
gente sente a perda do Erich. Além
de um grande treinador, também
era um grande parceiro nosso.
Mas nada mudou quanto ao nosso
objetivo. A adaptação ao trabalho
do Charles será muito rápida”.

O presidente do Rio Branco, Cé-
sar Costa, lamentou a “s u r p re s a ”
com o pedido de demissão, mas
demonstrou plena confiança na
chegada do novo treinador.

“Fomos pegos de surpresa, mas
resolvemos de uma maneira muito
ágil. Considero o Charles um subs-
tituto à altura. O Erich fez um tra-
balho maravilhoso”, comentou.

D I V U LG AÇ ÃO / R B AC

Vice na Copa
Verde renova
a confiança
do Atlético/ES

Perder um título no futebol pode
muitas vezes diminuir a motiva-
ção de um grupo. Mas no Atlético
Itapemirim, o vice-campeonato da
Copa Verde teve efeito inverso.

O empate com o Paysandu por 1
a 1 em Belém (PA), que custou a
conquista da Copa Verde, serviu
para devolver a confiança ao Galo
da Vila. E em um momento impor-
tante, já que o grupo tenta um mi-
lagre para se classificar à próxima
fase da Quadradona do Brasileiro.
“O professor Zé Humberto falou
pra gente erguer a cabeça, pois fi-
zemos história aqui no clube. Esse
empate dá uma força para o jogo
contra o Americano”, afirmou o
atacante Uálisson Pikachu.

Para avançar na Série D, o time
precisa vencer os dois próximos
jogos e torcer contra o Novorizon-
tino no Grupo 13, para tentar ficar
entre os 15 melhores segundos.

“Não estamos eliminados ainda.
Temos oportunidade, as chances
são pequenas, mas vamos em bus-
ca dessa classificação”, falou Eral-
do, autor do gol do Atlético/ES no
empate em 1 a 1 com o Paysandu.

ZANATA, PESSANHA, CHARLES E CHICO no treino do Rio Branco

Bomfim fala em “perda de motivação”

D I V U LG AÇ ÃO / R B AC

ERICH BOMFIM pediu demissão

O Rio Branco informou, na tarde
de ontem, que o pedido de demis-
são de Erich Bomfim se deu por
motivos pessoais. O diretor execu-
tivo de futebol do clube, Armando
Zanata, comentou a saída do téc-
nico e garantiu que não queria
perdê-lo próximo à semifinal da
Segundinha Capixaba.

“Quero crer que foi por isso
(motivos pessoais), mas achei no
mínimo muito estranho. Não era a
hora de demitir ninguém, mas foi
ele quem pediu para sair”.

O clube confirma que deve três
meses de salários ao ex-treinador,
referentes ao ano passado. A saída
de Bomfim, entretanto, não teria si-
do apenas por motivos financeiros.
A reportagem de A Tribuna te -
ve acesso à carta de demissão do
ex-treinador, que afirma no texto
que tomou a decisão após conver-
sar com sua família, com “a sensa-
ção de que não deveria ser assim”.
“Os motivos são um somatório
de coisas que me levaram a perder
a motivação em seguir em frente.

Entendo que o Rio Branco não
merece menos do que profissio-
nais motivados para representá-lo
no dia a dia e no campo de jogo”.

Ele diz, na carta, que foi até onde
conseguiu e que já recusou propos-
tas por entender que sua saída difi-
cultaria a reconstrução do clube.

“Mas hoje vejo, com enorme ale-
gria, que o clube está se reerguen-
do e entendo que a minha presen-
ça não será mais fundamental para
um bom andamento do futebol ca-
p a - p re t a ”, continuou.

SAIBA MAIS
Vencer e “secar ”
> COM DOIS PONTOS no Grupo 13 da
Série D, o Atlético/ES precisa vencer
os dois próximos jogos — amanhã,
contra o Americano, e na última ro-
dada, contra o Uberlândia — p a ra
sonhar com a classificação

> ALÉM DISSO, o Galo da Vila tem que
torcer por dois tropeços do Novori-
zontino, que é o vice-líder da chave
com seis pontos

> CASO A COMBINAÇÃO de resultados
ocorra, o time de Itapemirim passa a
fazer as contas para terminar com
uma das 15 melhores campanhas en-
tre os segundos colocados

