Reportagem Especial

MOBILIDADE NA GRANDE VITÓRIA

Estresse no trânsito
tira carros das ruas
O estresse causado por con-

de temperatura. “Sob forte calor,
não é algo confortável. Mas as me-
lhorias feitas geraram uma de-
manda significativa.”

gestionamentos em horários
de pico, além da alta no pre-
ço da gasolina estão entre os moti-
vos apontados por especialistas pa-
ra que as pessoas busquem alterna-
tivas ao transporte individual.

O diretor de comunicação da
Associação Brasileira de Medicina
de Tráfego (Abramet), Dirceu Ro-
drigues Alves Júnior, afirmou que,
com o volume cada vez maior de
veículos nas ruas, fica também
mais difícil transitar.

“Esse estresse gerado fez com
que muitos buscassem outros
meios de transportes. Como a mo-
to tem a questão da segurança,
muitos tem optado pela bicicleta
em ciclovias.”

O engenheiro civil e mestre em
urbanismo pela Ufes, Eduardo
Borges, explicou que, na Grande
Vitória, o aumento do uso da bici-
cletas se intensificou a partir da
implantação de mais ciclovias e
outros projetos, como o de aluguel
de bicicletas. “Somado a isso, te-
mos a questão da gasolina mais ca-
ra e da dificuldade de tráfego.”

Ele reforçou, no entanto, que
apesar do crescimento importan-
te, não devemos chegar a níveis de
países de primeiro mundo com re-
lação ao uso das bikes, por questão

O presidente da Federação Ca-
pixaba de Ciclismo, Sandro Olivei-
ra, afirmou que muitas pessoas
passaram a deixar o carro em casa
para não gastar com gasolina.

“Utilizar bicicleta como meio de
transporte é uma forma de econo-
mizar, de fazer exercício físico e
não poluir. E, por conta do trânsi-
to, as pessoas chegam mais rápido
em casa ou no trabalho com pra-
zer. Esse conjunto de fatores faz
com que muitas pessoas tenham
abolido o carro do dia a dia”

Com relação ao preço da gasoli-
na, o Sindicato do Comércio Vare-
jista de Derivados de Petróleo do
Estado do Espírito Santo (Sindi-
postos-ES) explicou que, do preço
da gasolina ao consumidor, os pos-
tos representam cerca de 10%.

“E nesta parcela que estão in-
cluídos todos os custos operacio-
nais, administrativos e de salários
e encargos sociais, além do lucro,
que é a remuneração do empresá-
rio. Os outros 90%, quase nunca
visíveis à população, são compos-
tos por Petrobras (refinaria), im-
postos, etanol e distribuidora”, in-
formou por meio de nota.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

NOVO TRAJETO

RODRIGO GAVINI/AT

Mais qualidade de vida e bem-estar

Em busca de uma melhor quali-
dade de vida, a técnica em edifica-
ções Thatyany Gonçalves de Paula,
24, e a secretária Marcela Tebaldi,
37, passaram a usar as bicicletas
como meio de ir e voltar do trabalho
todos os dias.

As duas moram em Vila Velha e
trabalham em Vitória, por isso preci-
sam pegar o ônibus que faz a traves-
sia da Terceira Ponte.

“Ia trabalhar de ônibus, mas entre
os motivos para a escolha foi por
causa do estresse todos os dias com

o trânsito. Gastava mais tempo, as
vezes, no ônibus do que gasto com a
b ic ic le ta ”, contou Thatyany, que há
seis meses usa a bike.

Marcela ainda revelou que a bici-
cleta torna o trajeto mais prazeroso,
com qualidade de vida.

KADIDJA FERNANDES - 18/08/2016

O QUE VEM POR AÍ!

Prefeituras prometem ampliação
Vitória
> O MUNICÍPIO tem 47 quilômetros de
ciclovias. Seguindo o Plano Diretor
Urbano (PDU), que prevê 100 km de
ciclovia em dez anos, a prefeitura
planeja novos trechos:

D I V U LG AÇ ÃO

contratação do trecho, na rodovia
Nor te-Sul.

> MERGULHÃO: além do túnel na rota-
tória no bairro Parque Residencial
Laranjeiras (próximo ao Hospital
Dório Silva) e área de lazer, o projeto
ainda prevê ciclovias ligando as ave-
nidas Eudes Scherrer com a Copaca-
bana e Talma Rodrigues. Está em fa-
se final de captação de recursos jun-
to ao governo federal.

> BICICLETAS DE ALUGUEL:a prefeitu-
ra vai licitar este ano as bicicletas,
que estão em fase de estudo.
Cariacica
> AT UA L M E N T E , há 12 quilômetros de
ciclovias. Apenas um novo ponto
tem previsão de nova ciclovia.

> RODOVIA JOSÉ SETTE: o trecho en-
tre os bairros Alto Laje e Tucum vai
ganhar 8 quilômetros de ciclovia. A
obra está sendo feita pelo governo
do Estado, com previsão de ser en-
tregue ainda este ano.

A R Q U I VO / AT

DARLY SANTOS vai ganhar ciclovia

PROJETO da rotatória de Laranjeiras

rá feita pelo governo do Estado e ain-
da não tem prazo para ter início.
Vila Velha
> O MUNICÍPIO tem 43 quilômetros de
ciclovia. A ideia da prefeitura é criar
um anel cicloviário, ligando as ciclo-
vias da orla com as dos bairros. A
previsão é de mais 10 km de ciclovia
ainda este ano:

> CARLOS LINDENBERG: complemen -
to da ciclovia na avenida até o bairro
Ibes.

> DARLY SANTOS: implantação de ci-

clovia na rodovia.

> RODOVIA DO SOL: ciclovia de 22 qui-
lômetros de extensão, indo da região
de Terra Vermelha, em Vila Velha, até
o trevo de Setiba, em Guarapari. A
obra será executada pelo governo do
Estado, ainda sem previsão de início.
Se r ra
> A SECRETÁRIA de Desenvolvimento
Urbano, Mirian Soprani, afirmou que
a legislação municipal é estruturada
para incentivar a utilização de vários
modais, por isso, diversas medidas
têm sido planejadas.

> CICLOVIA ENTRE BARCELONA E LA-
R A N J E I R AS : está sendo finalizada a

> PRAIA DO CANTO E SANTA LÚCIA: ci -
clovia com 1,8 km na avenida Rio
Branco. Previsão de início este ano.
> AVENIDA LEITÃO DA SILVA: ciclovia
de 2,6 km. A obra, executada pelo
governo, está prevista para ser en-
tregue no fim do ano.

> PRAÇA DOS NAMORADOS-TANCRE-
DÃO : ciclovia de 7,2 km, entre a Praia
do Canto e o Centro. A obra está em
análise pela prefeitura, sem prazo
para ter início.

> BARRO VERMELHO: ciclovia de 600
metros na Rua da Grécia. Está em fa-
se de captação de recursos, com
previsão para começar este ano.

> NORTE-SUL: complemento da ciclo-
via na Avenida Norte-Sul. A obra se-
DAYANA SOUZA - 15/11/2017

CICLOVIA da Norte-Sul, em Vitória

RODOVIA DO SOL, em Guarapari: ciclovia terá 22 quilômetros de extensão

Nova ciclovia vai ligar
Vila Velha a Guarapari

Para incentivar ainda mais o uso
da bicicleta, uma nova ciclovia se-
rá construída ligando os municí-
pios de Vila Velha e Guarapari. Ela
terá 22 quilômetros, indo da região
de Terra Vermelha, no município
canela-verde, até o trevo de Setiba,
já na Cidade Saúde.

O obra vai custar R$ 14,1 milhões
e será executada pelo Governo do
Estado. “Estamos tentando viabili-
zar com recursos próprios para
antecipar essa intervenção o
quanto antes”, afirmou a subse-
cretária de Mobilidade Urbana da
Secretaria de Estado dos Trans-
portes e Obras Públicas, Luciene
Becacici.

Em Vitória, os planos da Prefei-
tura são ampliar a malha cicloviá-
ria, que atualmente tem 47 km. Pa-

ra isso, uma ciclovia de 7,2 km está
prevista no trecho entre a Praça
dos Namorados, na Praia do Can-
to, e o Tancredão, no Centro. Ou-
tras duas serão construídas na Rua
da Grécia (600m), no Barro Ver-
melho, e na Avenida Rio Branco
(1,8 km), na Praia do Canto e Santa
Lú c i a .

As obras estão em fase de avalia-
ção de projeto e captação de recur-
sos, e ainda não têm previsão para
sair do papel.

Já em Vila Velha, a ideia da Pre-
feitura é criar mais 10 km de ciclo-
via ainda este ano. “Vamos com-
pletar a avenida Carlos Linden-
berg e instalar na Darly Santos”,
disse o secretário de Desenvolvi-
mento Urbano e Mobilidade, An-
tônio Marcus Machado.

