10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 18 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

LEONARDO DUARTE/SECOM-ES

Regra para transporte
escolar em Guarapari

UNIDADE DA REDE CUIDAR:
projeto evita deslocamento de
pacientes para a Grande Vitória

Superposto de saúde
vai atender 10 cidades

Abertura de unidade
da Rede Cuidar
em Linhares irá
beneficiar pacientes
de municípios do
Norte do Estado

Tainá CamposOs moradores do Norte do

Estado que precisam se
deslocar até a Grande Vitó-
ria para realizar consultas especia-
lizadas vão contar com um centro
especializado na própria região.

O governo do Estado assinou on-
tem o termo de concessão de uso do
imóvel de mais uma unidade da Re-
de Cuidar, desta vez em Linhares.

A nova unidade vai atender
301.535 moradores de 10 municí-
pios. São eles: Águia Branca, Alto
Rio Novo, Governador Lindenberg,
João Neiva, Linhares, Marilândia,
Rio Bananal, São Domingos do
Norte, Sooretama e Vila Valério.

O governador Paulo Hartung, o
secretário de Estado da Saúde, Ri-
cardo de Oliveira, os prefeitos e se-
cretários municipais de Saúde das
cidades que serão atendidas e dire-
tores de hospitais da rede estadual
participaram da solenidade de assi-

natura do termo de concessão.

O secretário da Saúde explicou
que agora o imóvel está apto para
ser gerenciado pelo município de
Linhares e as despesas da unidade
vão ser divididas entre o Estado e
as 10 cidades que serão atendidas
pelo superposto.

“Demos mais um passo para que
a unidade de Linhares comece a
funcionar. Assinamos a concessão
do imóvel para que a Prefeitura de
Linhares comece a gerenciar o lo-
cal”, explicou Ricardo de Oliveira.
De acordo com o secretário, en-
tre as consultas especializadas que
estarão disponíveis para a popula-
ção estão consultas de obstetrícia,
pediatria, mastologia, ginecologia,
cardiologia, angiologia, nefrologia
e endocrinologia.

“Desta maneira, os pacientes não
precisam se deslocar até Vitória
para se consultar. É uma mudança
de qualidade total no atendimento
à população”, destacou.

Ele acrescentou que, ao procu-
rar por atendimento, o paciente
não será encaminhado a um úni-
co profissional, mas também a
outros especialistas que vão aju-
dar na solução do problema apre-
s e n t a d o.

Os superpostos já em funciona-
mento estão localizados nos mu-
nicípios de Nova Venécia e Santa
Te re s a .

Os postos de Guaçuí e de Do-
mingos Martins começam a fun-
cionar a partir do mês de julho, e o
de Linhares está previsto para o
segundo semestre deste ano.

SAIBA MAIS

Consultas e exames

> A REDE CUIDAR é um modelo de
atenção mais humanizado e já está
em funcionamento em Nova Vené-
cia, desde setembro de 2017, e em
Santa Teresa, desde abril deste ano.
> EM LINHARES, serão oferecidos aten-
dimentos nas áreas de saúde da mu-
lher e da criança, incluindo prevenção
de câncer de mama e de colo de útero,

e a linha de cuidado de doenças crô-
nicas, para pacientes com hiperten-
são e diabetes de alto risco.

> SERÃO oferecidos 106.941 procedi-
mentos por ano, com consultas e
exames. Deste total, serão ofertadas
19.051 consultas por ano nas espe-
cialidades de obstetrícia, pediatria e
mastologia, entre outras.

De seguro obrigatório a atesta-
do de antecedentes criminais po-
derão ser exigidos para os profis-
sionais que atuam no transporte
escolar em Guarapari. A nova
medida foi proposta em um pro-
jeto de lei apresentado na Câma-
ra Municipal.

Para o autor do projeto, o ve-
reador Gilmar Pinheiro, o serviço
está precário na cidade, o que
preocupa pela segurança das
c r i a n ç a s.

“Recebemos muitas reclama-
ções de veículos que não têm
nem a licença da prefeitura para
trabalhar e transportar crianças.
Muitas vans estão com pneu ca-
reca e os motoristas, com a CNH
inadequada para esse tipo de
t ra n s p o r t e ”, explicou o vereador.
Para melhorar o serviço, o ve-

reador quer que a prefeitura fiscali-
ze e que os veículos tenham um se-
lo que será emitido pelo município.
Para obter o selo, será preciso
apresentar atestado de anteceden-
tes criminais, atestado físico e
mental do motorista, assinado por
médicos, vistoria do carro, entre
outras exigências como seguro
obrigatório para os passageiros.

“Há necessidade que haja mais
fiscalização para que, de fato, a lei
seja cumprida. A fiscalização pre-
cisa constatar que os carros não
estão de acordo com a regulamen-
tação de transporte escolar. Ali
eles estão carregando vidas”, ex-
plicou o vereador.

O projeto foi encaminhado para
as comissões da Câmara e será co-
locado em pauta novamente para
apreciação dos vereadores.

ROBERTA BOURGUIGNON

VAN ESCOLAR
perto de colégio
em Guarapari:
projeto será
votado pela
Câmara de
Ve re a d o re s

Nova barragem no
Norte do Estado

M O N TA N H A

O município de Montanha, no
extremo Norte do Espírito Santo,
vai ganhar uma barragem com
capacidade para armazenar 2,4
bilhões de litros de água, volume
suficiente para abastecer a cida-
de por dois anos, conforme anún-
cio feito pelo governo do Estado.
A ordem de serviço para a
construção do reservatório foi
assinada na manhã de ontem, em
Montanha. A obra está orçada em
R$ 13,7 milhões, com recursos do
Estado, e tem prazo para conclu-
são de 12 meses.

A Barragem Tutu Reuter vai
alagar uma área de 65,78 hecta-

res, o equivalente a mais de 65
campos de futebol.

“Isso vai resolver o problema
de abastecimento humano e tam-
bém da agricultura. Além disso,
tenho certeza de que o local onde
será construída a nova barragem
vai se transformar em atração tu-
rística na região”, disse o gover-
nador Paulo Hartung.

O investimento faz parte do
Programa Estadual de Constru-
ção de Barragens, que tem como
objetivo ampliar a reserva de
água para futuros períodos de es-
tiagem. Até o final do ano serão
investidos R$ 60 milhões para a
construção de 60 barragens em
todo o Espírito Santo.

