VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Ec o n o m i a

Falta de pagamento leva mil
a perderem imóvel em 1 ano

D I V U LG AÇ ÃO

Após Lava a
Jato, FI-FGTS
mudará forma
de investir

B R AS Í L I A

Com 15% da carteira de R$
31,8 bilhões do FI-FGTS inves-
tidos em grupos investigados
pela Justiça por corrupção, a
Caixa vai propor a reformula-
ção do processo de investimen-
to nas companhias que recebem
aportes do fundo, que usa parte
do dinheiro dos trabalhadores.
A ideia é buscar apenas aplica-
ções no mercado de capitais,
com mais regulação e transpa-
rência. Com R$ 7 bilhões em cai-
xa para investir em saneamento,
aeroportos, hidrovias, ferrovias,
portos, rodovias e energia neste
ano, o fundo não libera nada
desde 2017, depois de se tornar
foco da Operação Lava a Jato.

No novo modelo, serão adqui-
ridos apenas papéis registrados
na Bolsa de Valores de São Paulo
e na Comissão de Valores Mobi-
liários, limitados em até 25% da
emissão feita pela empresa.

THIAGO COUTINHO - 06/08/2017

IMÓVEIS EM CONSTRUÇÃO: prazo de tolerância para entrega de 180 dias

CAIXA: busca por transparência

Projeto aprovado na
Câmara Federal e que
segue para o Senado
aumenta a multa
para quem desiste
da compra para 50%

Henrique Montovanelli

Aprovado pela Câmara dos

Deputados na última sema-
na, o Projeto de Lei (PL)
1.220/2015, do deputado Celso
Russomanno (PRB/SP), busca re-
gulamentar a questão do distrato.
O texto, porém, divide opiniões e
traz novas regras que demanda-
riam um cuidado maior na hora do
consumidor realizar a compra de
um imóvel.

Segundo o advogado imobiliário
Diovano Rossetti, nos últimos 12
meses, cerca de 1.000 comprado-
res no Estado perderam o imóvel
por não pagar o financiamento,
uma média 83 distratos por mês.

“Esse PL veio para tentar nor-
matizar o que hoje é normatizado
por decisão judicial. Tanto na
questão do prazo para conclusão
da obra, como também para nor-
matizar as multas. Acredito que
tudo o que se apresenta de forma
clara e transparente é importan-
te”, analisa o advogado.

Atualmente, o consumidor que
não consegue continuar pagando
pelo que comprou, com a jurispru-

dência em casos de distrato, perde
o imóvel, mas consegue recuperar
até 80% do valor investido. Com a
proposta, a multa, entretanto, será
de 50% do investimento.

Outra mudança importante é o
prazo de tolerância, de 180 dias,
que as construtoras passariam a
ter para entregar a obra, depois do
tempo inicialmente previsto. O
projeto vai ao Senado, antes de ir à
sanção presidencial.

O economista Marcelo Loyola
Fraga critica o texto do projeto e
acredita que terá um impacto no
mercado de compra de imóveis.

“Uma multa de 50% é elevada.
Esse montante vai acabar inibindo
o comprador e dificultando cada
vez mais o acesso ao financiamen-
to da casa própria”, afirma.

Devido à possível nova multa
para aqueles que desistem do ne-
gócio, o economista acredita que
os consumidores precisam anali-
sar cada vez mais as suas possibili-
dades financeiras.

“Adquirir um imóvel já merece
grande cautela. Além disso, a parte
financeira, de financiamento, é
muito importante, saber taxas de
juros, de seguros, de administração.
O consumidor deve ter certeza de
que vai chegar ao final em condi-
ções de quitar o negócio”.

“Se o empregado da iniciativa
privada percebe que seu mercado
de trabalho está inseguro, é me-
lhor juntar dinheiro e tentar com-
prar um imóvel mais barato, à vis-
ta”, avaliou o economista.

Empresas pedem pressa
para aprovar Lei do Distrato

O setor da construção civil tem
pressa na aprovação do projeto de
lei, que regulamenta o distrato.

“Acho que, dentro da medida do
possível, a legislação ficou razoável
para todos os lados. O projeto vai
atender ao mercado, às construto-
ras e aos consumidores”, acredita
Paulo Alexandre Baraona, presi-
dente do Sindicato da Indústria da
Construção Civil do Estado.

O presidente da construtora Lo-
renge, José Élcio Lorenzon, acre-
dita que as novas regras podem dar
uma segurança maior às empresas

KADIDJA FERNANDES - 18/08/2016

BARAONA: “Ficou razoável a todos”

e explica a dificuldade enfrentada
pelas construtoras com os distra-
tos. Ele afirma, porém, que os ca-
sos vêm diminuindo desde 2016.

“A Lorenge vivenciou isso du-
rante 4 anos, hoje se encontra
muito reduzido. Quando ocorre o
distrato, há um rombo, não há cai-
xa que suporta esse desequilíbrio,
por isso leva a empresa a ter difi-
culdades na velocidade para a en-
trega das obras”, justifica.

José Élcio também acredita que
a tolerância de 180 dias, para en-
trega da obra, após o prazo inicial-
mente previsto, seria correta.

“O prazo é justo e muito impor-
tante, porque um prédio tem de 36
a 40 meses para conclusão e há al-
gumas fases da obra que têm algu-
mas variações de tempo, em fun-
ções de fenômenos naturais ou fal-
ta de mão de obra, de materiais,
além da fase de fundação que é
muito imprevisível”.

O ministro das Cidades, Alexan-
dre Baldy, e o presidente da Câma-
ra Brasileira da Indústria da Cons-
trução (CBIC), José Carlos Mar-
tins, estiveram em audiência com
o presidente do Senado, Eunício
Oliveira, e pediram agilidade para
aprovação do projeto de lei.

