Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  11

LEONARDO BICALHO/AT

Comerciante é morto
dentro de condomínio

G UA R A PA R I

O dono de uma distribuidora de
bebidas, de 39 anos, foi morto a ti-
ro dentro de um condomínio fe-
chado no bairro Nova Guarapari,
em Guarapari. O crime aconteceu
no começo da noite de ontem.

Oscar Renato Batista Gomes
foi atingido por um disparo no
queixo. Testemunhas disseram à
polícia que a vítima estava na
área de eventos do condomínio,
após ter assistido ao jogo do Bra-
sil, quando foi baleado.

A síndica do condomínio disse

REPRODUÇÃO: ROBERTA BOURGUIGNON

OSCAR RENATO: tiro no queixo

que, por volta das 19h, escutou um
barulho de tiro e foi acionada por
moradores, porque havia um ho-
mem baleado no bar, que estava
fechado e com as luzes apagadas.
Policiais militares foram acio-
nados e constataram, no sistema
de videomonitoramento do con-
domínio, que, logo após o crime,
um veículo Fiat Palio, de cor
branca, conduzido pelo suspeito
de atirar no comerciante, saiu em
alta velocidade do local.

Segundo o boletim de ocorrên-
cia, um familiar da vítima infor-
mou que Oscar era proprietário
de uma distribuidora de bebidas
em Guarapari e que tinha envolvi-
mento em crimes relacionados a
fraude, estelionato e apropriação
em vários estados, como São Pau-
lo, Minas Gerais, Rio Grande do
Norte, além do Distrito Federal.

Moradores do condomínio que
conversaram com os policiais
disseram que o autor do homicí-
dio pode ter sido uma das vítimas
dos crimes praticados por Osmar
Re n a t o.

A perícia da Polícia Civil esteve
no local e recolheu o corpo, que
foi encaminhado para o DML, em
Vitória. O crime será investigado
pela Delegacia de Crimes Contra
a Vida (DCCV) de Guarapari.

Vítima já foi acusada de
atuar como falso médico

Oscar Renato Batista Gomes,
assassinado ontem dentro de um
condomínio de Guarapari, já ti-
nha sido preso em 2015, em Goiâ-
nia, suspeito de aplicar golpes e
furtar joias, produtos eletrônicos
e até carros de mulheres que co-
nhecia via redes sociais voltadas
para relacionamento amoroso.

Segundo a Polícia Civil de
Goiás, ele se apresentava como
médico bem-sucedido para se-
duzir e manipular as vítimas. À
imprensa, Oscar afirmou ser ator
e alegou que ele próprio era a ví-
tima da situação.

“Mulher mal-amada quando
pega é uma coisa. Eu não sou san-
to, eu posso até ser culpado é de
ter deixado elas apaixonadas e
não ter correspondido. Se ela foi à
minha casa, deixou essas coisas aí
e, três meses depois não foi bus-
car, eu não tenho culpa”, disse na
época, se referindo aos objetos

que teriam sido roubados.

Ele foi preso em Paracatu, Mi-
nas Gerais, sua terra natal, após
cerca de um mês de investigações
da Polícia Civil de Goiás.

Na época, duas mulheres do
Distrito Federal registraram
ocorrência contra Oscar na dele-
gacia de Goiânia, após terem sido
convencidas a passar alguns dias
com ele na capital e terem bens
como carros, joias e notebook
furtados pelo suspeito.

DIVULGAÇÃO: POLÍCIA CIVIL

S U S P E I TO : mulheres na internet

Falsos policiais fazem
reféns em farmácia
Clientes e funcionários de uma
farmácia em Jardim Camburi, Vi-
tória, passaram por momentos de
terror nas mãos de criminosos que
estavam vestidos com blusas da
Polícia Civil.

O crime foi às 22 horas de sábado,
na avenida Carlos Martins. Cerca de
15 pessoas foram rendidas. Câmeras
flagraram os criminosos mandando
as vítimas abrirem o cofre. O valor
roubado não foi informado.

OCORRÊNCIA foi parar no Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa, após tiro atingir jovem de 19 anos

Jovem fura blitz, PM
atira e garupa é baleada

BPTran, o suspeito furou a blitz,
jogando a moto para cima de um
dos policiais, tentando atropelá-lo.
Foi nesse momento que os mili-
tares efetuaram o disparo na dire-
ção do veículo e acertaram a na-
morada do condutor, que estava na
garupa da moto.

Investigadores do Departamen-
to de Homicídios e Proteção à Pes-
soa (DHPP) informaram que a jo-
vem foi atingida em uma das per-
nas. Ela foi socorrida e encami-
nhada ao Hospital São Lucas, em
Vitória, onde recebia atendimento
médico até a noite de ontem.

A gravidade do ferimento não foi

informada pela polícia.

Segundo a polícia de
trânsito, suspeito teria
jogado a moto para
cima de um agente,
tentando atropelá-lo,
o que motivou disparo

Leone OliveiraUma jovem, de 19 anos, levou

um tiro em uma das pernas
depois que o namorado de-
la, que não teve a idade informada,
furou uma blitz da Polícia Militar,
no final da tarde de ontem.

Segundo policiais do Batalhão
de Polícia de Trânsito (BPTran), a
blitz era realizada na descida da
Ponte da Passagem, próximo à
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes), em Vitória.

Logo após o término da parti-
da entre Brasil e Suíça, válida
pela primeira rodada da Copa do
Mundo, os policiais começaram
a blitz, no sentido centro de Vi-
tória.

Por volta das 17h30, o casal esta-
va em uma moto Biz preta, que era
conduzida pelo rapaz.

De acordo com os policiais do

O motivo que levou o rapaz a fu-
rar a blitz também não foi infor-
mado pela polícia.

O condutor da moto foi condu-
zido pelos policiais militares ao
DHPP, onde a ocorrência foi regis-
trada. Até o fechamento desta edi-
ção, às 22h30 de ontem, o jovem
ainda era ouvido pelo delegado de
plantão da unidade.

A moto do rapaz foi apreendida

e levada para DHPP.

No início deste mês, a PM infor-
mou que iria realizar blitze duran-
te os jogos da Copa do Mundo, em
locais estratégicos da Grande Vitó-
ria, para flagrar motoristas em-
briagados e outros delitos.

LEONE OLIVEIRA

M OTO usada
pelo casal foi
apreendida e
levada para o
Depar tamento
de Homicídios
de Vitória

GIRO RÁPIDO
Garota desaparecida é
enterrada em São Paulo
Sob forte comoção, centenas de
pessoas acompanharam o enterro
da garota Vitória Gabrielly Gui-
marães Vaz, de 12 anos, ontem, no
cemitério de Araçariguama (SP).
A menina foi encontrada morta
na tarde de sábado, em uma área de
mata às margens de uma estrada de
terra no bairro Caxambu, área ru-
ral. Vitória Gabrielly estava desapa-
recida desde o dia 8 de junho,
quando saiu para andar de patins.

Policial e ladrão são baleados após
perseguição e capotamento
Um soldado do 1º Batalhão (Vitória) e um criminoso fo-
ram baleados numa troca de tiros que aconteceu após o
suspeito e outros três cúmplices serem perseguidos por
PMs e capotarem com um Jac prata.

O caso começou à 1 hora de ontem, na capital, e terminou
em Vila Velha. Os suspeitos estavam no carro em Vitória
quando a PM fez uma abordagem e eles iniciaram a fuga, que
terminou no bairro Cobi de Baixo, onde os criminosos capo-
taram com o veículo. Na perseguição, houve troca de tiros. Os
feridos foram socorridos e os detidos levados à delegacia.

FÁBIO NUNES/AT

BANDIDOS são levados pela polícia para a delegacia

