32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO E

BRASIL
BRASIL

Fi c o u
feio, hein
Ney m a r !

Camisa 10 apanha bastante e não
consegue resolver para a Seleção
Brasileira no frustrante empate
em 1 a 1 com a Suíça na estreia

ROSTOV, RÚSSIAA Seleção Brasileira chegou

ao Mundial da Rússia com
uma campanha arrasadora,
com 17 vitórias em 21 jogos sob o
comando do técnico Tite e invicta
há mais de um ano.

Por isso, a frustração pelo em-
pate na estreia foi grande. Nervo-
so e errando nas finalizações, o
Brasil ficou no 1 a 1 com a Suíça,
na tarde de ontem, em Rostov, pe-
la primeira rodada do Grupo E.

Foi a pior estreia brasileira em
Mundiais desde 1978, quando
também empatou em 1 a 1, na oca-
sião, com a Suécia. Desde a Copa
de 1982, o Brasil sempre venceu
na abertura dos Mundiais.

O empate de ontem deixa a
equipe em segundo lugar do Gru-
po E, empatada com os suíços e
atrás da Sérvia, que venceu a Cos-
ta Rica por 1 a 0.

Na próxima sexta-feira, o Brasil
enfrenta os costa-riquenhos, às 9
horas, em São Petersburgo.

Após o empate, os brasileiros
reclamaram da arbitragem no

lance do gol da Suíça, marcado
por Zuber no início do segundo
tempo. E também da caça a Ney-
mar, que sofreu 10 faltas no jogo.
O técnico Tite, porém, admitiu

que o time não foi bem.

“Até o gol, o volume foi forte. E
depois retraímos demais, que não
é o nosso normal. No intervalo,
corrigimos alguns posicionamen-
tos, tentamos ter uma saída mais
adiantada. Mas, durante o jogo, a
Suíça conseguiu ser melhor a par-
tir do gol de empate”, afirmou.

Com penteado novo, com cabe-
lo descolorido, Neymar não en-
controu espaços para jogar e foi o
principal alvo dos adversários.

Ninguém sofreu tantas faltas
como ele em uma partida de
Mundial desde 1998, quando o in-
glês Alan Shearer recebeu 11 fal-

tas contra a Tunísia. O atacante
brasileiro, que em março fez uma
cirurgia no pé direito para corri-
gir uma fratura no dedinho, dei-
xou o jogo de ontem mancando.

“Depois que esfria, dói. Mas

fazia que a Seleção não
estreava em Copas com vitória

OS NÚMEROS

40 anos
7 meses
10 faltas

Neymar sofreu na estreia

fazia que o Brasil não levava gol

AT UAÇ Õ ES

Philippe Coutinho fez um golaço

B ra s i l
> A L I SS O N : não falhou no lance do gol,
mas foi indeciso entre ir na bola ou
esperar a finalização. Nota 5

> DA NI LO : teve uma estreia discreta.
Não comprometeu na marcação.
Nota 5,5

> THIAGO SILVA: o melhor na defesa,

com desarmes precisos. Nota 6,5

> MIRANDA : foi deslocado no lance do
gol suíço, mas nem sequer tentou
subir para tirar a bola. Nota 5

> M A R C E LO : originou a jogada que ter-

minou em gol de Coutinho. Nota 6

> CASE M IR O: vigoroso na marcação,

mas levou cartão amarelo e acabou
substituído. Nota 6. FERNANDINHO
entrou e teve atuação abaixo, prin-
cipalmente na saída de bola. Nota 5
> WI LL IA N: comparado ao lado es-
querdo, teve atuação mais discreta.
Nota 5,5

> PAULIN HO: fez um primeiro tempo
melhor do que os 21 minutos que jo-
gou do segundo. Nota 5,5. R E NATO
AU G U STO deu bom passe para Jesus
em lance que poderia ter sido mar-
cado o pênalti. Nota 6

> C OU T I NH O : marcou um golaço. Foi

bem pelo lado esquerdo. Nota 7

> NEYMAR : muito marcado. Apanhou
muito e produziu pouco. Teve uma
boa chance no fim. Nota 5

> GABRIEL JESUS: teve muita dificul-
dade. Nota 5,5. FIRMINO entrou e te-
ve duas boas chances. Nota 6

> TITE: a Seleção se apresentou bem
no primeiro tempo, mas teve muita
dificuldade no segundo. Nota 5
Suíça
> ZUBER marcou, de cabeça e com
empurrão, o gol que deu o empate à
seleção suíça, que se trancou bem
na defesa.

SUÍÇA
SUÍÇA

Ç

COSTA RICA
COSTA RICA

SÉRVIA
SÉRVIA

DAMIR SAGOLJ/REUTERS

O ATACANTE
NEYMAR
faz careta
após uma das
10 faltas
recebidas pelo
camisa 10 da
Seleção Brasileira
no primeiro jogo
do time na Copa

“A Suíça não mereceu empatar,
mas acho que a gente pode sim
melhorar. Mas foi um jogo para
saber que a Copa do Mundo não
vai ser fácil”, avisou Neymar.

D E F ESA

A defesa brasileira não era va-
zada há sete meses — cinco jogos
—, desde a vitória por 3 a 1 sobre o
Japão em amistoso disputado em
Lille, na França. O treinador la-
mentou a performance abaixo do
esperado ontem e considerou que
o rendimento pode ser melhor.

“Essa Seleção tem condição de
produzir mais. Ela sentiu emocio-
nalmente o gol, os primeiros dez
minutos depois dele. Claro que a
minha expectativa era de vitória.
Não estou feliz com o resultado”,
apontou Tite.

não é nada preocupante. Não te-
nho nada a declarar. Se a arbitra-
gem não presta atenção, é ruim
para o futebol”, resumiu o camisa
10, sem muito papo.

Ele preferiu não reclamar aber-
tamente da marcação que sofreu
em campo: “Não tenho nada a fa-
lar sobre isso. Só tenho que tentar
jogar futebol. Temos que nos
preocupar em jogar futebol. Se
eles (árbitros) não fizeram o tra-
balho deles, problema deles”.

O empate em Rostov pressiona
a Seleção, que não vence em Co-
pas desde as quartas de final de
2014, quando ganhou da Colôm-
bia por 2 a 1.

A partir dali, foi goleada pela
Alemanha por 7 a 1 na semifinal e
pela Holanda por 3 a 0 na disputa
do terceiro lugar.

ANÁLISE
“Neymar precisa
resolver quando as
coisas não vão bem”
Quando Neymar chama mais
atenção pelo penteado — de gosto
duvidoso — do que pelo futebol, o
sinal de alerta é ligado na Seleção
Brasileira. Tite conseguiu, na maio-
ria dos jogos que comandou do time
canarinho, montar uma equipe não
tão dependente do camisa 10. Po-
rém, é Neymar quem precisa resol-
ver quando as coisas não vão bem.
É dele a responsabilidade, justa-
mente por tudo que representa.

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

A arbitragem pode ser questio-
nada na estreia, mas o pior foi o fu-
tebol do Brasil. Bem longe do pode-
rio apresentado desde que Tite as-
sumiu, em junho de 2016.

Menos mal que a Suíça já apare-
cia como adversário mais difícil pa-
ra a Seleção na primeira fase. Am-
bos, Brasil e Suíça, devem avançar
sem sustos. A torcida é para ver a
equipe verde e amarela desencan-
tar a partir da segunda rodada.

