VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 18 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Internacional
Falta de mão de obra
estrangeira vai afetar EUA

Estudos apontam
riscos para a economia
americana com a
política de Donald
Trump contra os
i m i g ra n t e s

REUTERS

NOVA IORQUE, EUA

A economia americana vai

sentir os efeitos da ofensiva
do republicano Donald
Trump contra os imigrantes “in -
de sej ados ”, mas quem vai pagar a
conta provavelmente será o seu
sucessor, e não o atual presidente.
A explicação é simples, dizem
especialistas: a ausência dessa mão
de obra terá impacto significativo
sobre dois importantes setores da
economia (indústria e agricultu-
ra), além de afetar o consumo.

O primeiro efeito direto seria a
escassez de trabalhadores para re-
por as vagas que exigem menos
qualificação profissional, atingin-
do a construção civil e a agricultu-
ra. São setores que demandam
mais trabalhadores em épocas em
que a economia vai bem, diz Wal-
ter Ewing, pesquisador do Ameri-
can Immigration Council, organi-
zação que estuda imigração.

E o próprio governo dos EUA
prevê que vão criar mais vagas até
2026. Mais de metade dos traba-
lhadores da agricultura é imigran-
te (legal e ilegal), segundo estudo
do Pew Research Center. Na cons-
trução, um quarto dos trabalhado-
res nasceu fora dos EUA.

Para Ewing, o governo estará lu-
tando contra a própria economia
com essa política migratória, não
deixando entrar os grupos de tra-
balhadores de que precisa.

Algumas indústrias podem de-
morar mais para se recuperar que
outras com a falta de mão de obra,
de acordo com Jeanne Batalova,
analista do centro de pesquisa Mi-
gration Policy Institute.

Ela estima que cada setor vai ter
um prazo diferente para se adap-
tar à escassez de trabalhadores

O GOVERNO do republicano Donald Trump adotou políticas que têm afetado a imigração para os Estados Unidos

(três anos no pior dos casos), de-
pendendo de quais medidas o seg-
mento vai tomar e se a tecnologia
será capaz de substituí-los.

“Você não pode mudar um pré-
dio de lugar. Você pode, sim, levar
mais tempo para construir com
menos funcionários, mas as portas
precisam ser colocadas, e a parte
elétrica instalada.”

Haverá um envelhecimento po-
pulacional (1 em cada 5 america-
nos terá idade para se aposentar
em 2030) e uma diminuição na ta-
xa de natalidade que deve afetar a
reposição de empregos — e conse-
quentemente a produção — no fu-
turo. O crescimento da população
em idade de trabalho seria lidera-
do justamente pelos imigrantes no
mínimo até 2035.

O segmento de adultos em idade
de trabalho nascidos nos EUA e cu-
jos pais também nasceram no país
deve diminuir de 128,3 milhões
2015 para 120,1 milhões em 2035.

Consumo vai ser atingido

O terceiro impacto seria no con-
sumo. Os gastos de famílias são o
principal motor do PIB america-
no. Uma redução no número de
imigrantes, portanto, também te-
ria efeito aí.

“Imigrantes não são apenas tra-
balhadores, eles também pagam
impostos, abrem negócios, gastam
em lojas nos EUA”, diz Ewing, do
American Immigration Council.

Desde a eleição, Trump prome-
teu medidas para melhorar o per-
fil do estrangeiro que entra nos
EUA, privilegiando os que falam
inglês e com melhor formação
acadêmica. Mas mesmo esse pú-
blico pode ser impactado, diz Ba-
talova, do Migration Policy Insti-
t u t e.

Isso porque os EUA vão concor-
rer com outros países ricos, mes-
mo com as nações de origem des-

ses imigrantes, como a Índia, que
tem se esforçado para manter es-
ses trabalhadores no país.

Os reflexos econômicos poten-
cialmente não seriam sentidos pe-
lo governo Trump, mesmo em ca-
so de reeleição, avalia Alex
Nowrasteh, analista do instituto
C a t o.

“Não vai acontecer imediata-
mente. Não acho que vai causar
uma recessão, mas com certeza vai
desacelerar o crescimento econô-
mico”, diz.

A administração de Trump se-
ria pouco impactada. Seria um
problema para futuras gerações
resolverem, segundo pesquisado-
re s.

Sem os imigrantes, a população
economicamente ativa cairia de
173 milhões em 2015 para 166 mi-
lhões em 2035, segundo o Pew.

GIRO RÁPIDO
Família real britânica vai
ter 1º casamento gay
O lorde Ivar Mountbatten, pri-
mo da rainha Elizabeth II, vai se
casar com o diretor de serviços aé-
reos James Coyle na Inglaterra,
marcando o primeiro casamento
gay da história da família real bri-
tânica, previsto para setembro.

Ivar se assumiu gay em 2016,
anos depois de ter se divorciado de
Penny. “É um casamento muito
moderno”, disse ela ao Daily Mail,
aceitando a relação do ex-marido.

Três navios com refugiados
são recebidos na Espanha
A Espanha recebeu ontem três navios com imigrantes
resgatados no mar. Mas isso não foi suficiente para ali-
viar a tensão na Europa em relação à crise migratória. Os
três navios foram impedidos pelo governo italiano de
aportarem na costa do país, o que abriu nova crise mi-
gratória na União Europeia.

O primeiro a aparecer no porto de Valência foi o Dattilo,
com 274 migrantes. Em seguida, veio o Aquarius, da ONG
Médicos sem Fronteiras, com 106 migrantes bordo. E,
por fim, chegou Orione, com outros 249 migrantes.

REUTERS

N AV I O com imigrantes chegam ao porto de Valência

Iván Duque
é eleito
p re s i d e n t e
da Colômbia

BOGOTÁ, COLÔMBIA

O direitista Iván Duque, 41,
venceu ontem o segundo turno
da eleição colombiana e assu-
mirá em 7 de agosto como novo
presidente do país, sucedendo
Juan Manuel Santos (2010-18).
Afilhado político do ex-presi-
dente Álvaro Uribe (2002-10),
Duque obteve 53,9% dos votos
contra 41,8% de seu rival, o es-
querdista, ex-prefeito de Bogotá
e ex-guerrilheiro do M-19 Gus-
tavo Petro, 58.

Esse era o placar da contagem
do órgão eleitoral colombiano
quando 98,2% das mesas já ha-
viam sido contabilizadas, por-
tanto, já considerado irreversí-
ve l .

Assim que o anúncio foi feito,
começaram a ser ouvidas buzi-
nas na região de classe média al-
ta de Chapinero, em Bogotá. O
comparecimento às urnas foi
menor do que no primeiro tur-
no, quando 52% das pessoas vo-
taram, mas o número oficial
ainda não foi divulgado.

Mesmo com Duque repre-
sentando uma força política tra-
dicional, o uribismo, vários ana-
listas políticos chamaram a
atenção para a renovação gera-
cional que ele representa.

“É preciso entender que essa
eleição foi histórica, apesar des-
se segundo turno polarizado.
Até semana passada, era impos-
sível pensar num espaço de
centro com votação elevada”,
disse o analista Javier Restrepo.

REUTERS

IVÁN DUQUE faz sinal positivo

Papa pede perdão a fiéis
chilenos após escândalo
O papa Francisco pediu perdão
aos fiéis chilenos, em uma tentati-
va de reconciliar a comunidade
profundamente dividida pela de-
signação do bispo Juan Barros —
acusado de encobrir atos de pedo-
filia —, em mensagem lida ontem.
O bispo Charles Scicluna e o
monsenhor Jordi Bertomeu foram
pela segunda vez à cidade este ano,
a mais afetada pelo escândalo pro-
tagonizado por seu ex-bispo.

