Ec o n o m i a

Suspeitas de fraude
para asfaltar pistas

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FÁBIO NUNES/AT

Três empresas são
investigadas por
suposta formação de
cartel em contratos
de licitação, com
sobrepreços de até 20%

Felipe PachecoO Ministério Público do Es-

pírito Santo (MP-ES) inves-
tiga três empresas do setor
de pavimentação de rodovias por
suposta formação de cartel em
contratos de licitação promovidos
pela Secretaria de Estado da Agri-
cultura (Seag). As investigações
apontam que a fraude ocorre há
pelo menos 10 anos, desde 2008.

O Grupo de Atuação Especial de
Combate ao Crime Organizado
(Gaeco) deflagrou, na manhã de

ontem, a Operação Nexus, que
cumpriu sete mandados de busca
e apreensão na Grande Vitória.

A operação, que apreendeu do-
cumentos, computadores e outras
mídias em duas empresas, contou
com a colaboração do Conselho
Administrativo de Defesa Econô-
mica (Cade) e da Polícia Militar.

De acordo com o promotor do
MP-ES, Victor Cavalcanti, há sus-
peita de cartelização em, pelo me-
nos, 100 contratos firmados com a
Secretaria de Estado da Agricultu-
ra. Os acordos feitos no período
com, ao menos, uma das empresas
podem atingir valores de R$ 40
m i l h õ e s.

“Ainda não temos certo o valor
da fraude ou de eventual dano ao
patrimônio público. Temos que,
desde 2009, uma das empresas ce-
lebrou contratos que atingem,
aproximadamente, R$ 40 mi-
lhões”, explicou.

KADIDJA FERNANDES/AT

Estariam envolvidas as empre-
sas Connect Construções e Incor-
porações Ltda, Construtora Terra-
Brasil e Serrabetume. Os investi-
gadores apontaram ainda que uma
delas presta serviços ao Departa-
mento de Estradas de Rodagem
(DER).

Há ainda a suspeita de participa-
ção de um servidor efetivo do Ins-
tituto de Defesa Agropecuária do
Estado (Idaf ) no esquema. Ele te-
ve seu afastamento pedido pelo
MP-ES. A identidade do funcioná-
rio não foi revelada, mas de acordo
com os investigadores, ele já ocu-
pou o cargo de subsecretário da
pasta de Agricultura.

Cavalcanti não descartou que
outras empresas possam estar en-
volvidas nas atividades ilícitas,
bem como a participação de de-
mais agentes públicos no esque-
ma.

“Ainda é prematuro dizer. Esse é
o objetivo da investigação. Se há
divisão do mercado, é possível que
outras empresas que participem
do cartel sejam beneficiadas em
outros órgãos”.

O superintendente do Cade,
Alexandre Macedo, explicou que
essas práticas podem levar a so-
brepreço de até 20%, de acordo
com estudos da Organização para
a Cooperação e Desenvolvimento
Econômico (OCDE).

“Desde 2009,

celebrou contratos
que atingem cerca

uma das empresas

OPERAÇÃO NEXUS: suspeita de combinação de preços em 100 contratos

de R$ 40 milhões”
Governo diz que haverá punição

Victor Cavalcanti, promotor do MP-ES

Os secretários de Estado da
Agricultura e de Controle e
Transparência admitiram surpre-
sa com as investigações do Minis-
tério Público do Espírito Santo
(MP-ES), que apuram suposta
formação de cartel em contratos
de licitação.

Os órgãos do governo aguardam
a disponibilização de informações
e o compartilhamento de provas
para tomar as medidas cabíveis.

“Nós estamos ainda recebendo
as informações do Ministério Pú-
blico. É importante salientar que
apoiamos integralmente essa ação,
nos consideramos vítimas desses
atos ilícitos”, comentou o secretá-
rio da Agricultura, Ideraldo Lima.
Marcos Pugnal, secretário de
Controle e Transparência (Se-
cont), explicou que, se condena-
das, as empresas estão sujeitas a
punições que vão da proibição de
contratação e participação em lici-
tações até multa, que pode chegar
a R$ 60 milhões.

“A partir do recebimento de pro-
vas, vai ser possível subsidiar a ins-
tauração de procedimentos inter-

FÁBIO NUNES/AT

AG E N T ES durante operação: apreensão de documentos e computadores

nos. Podem redundar em punição
de até 20% do faturamento da em-
presa, ou valor arbitrado entre R$
6 mil e R$ 60 milhões, se não hou-
ver a definição do faturamento”.

Pugnal reforçou ainda o com-
promisso do governo em comba-
ter esse tipo de crime.

“Na Secont, hoje, estamos inves-
tigando 137 empresas envolvendo
uma série de ações suspeitas, entre
elas fraude documental em pro-
cesso licitatório, quebra de sigilo
de propostas, jogo de planilha,
fraude na execução contratual e
outros mais”, explicou.

RETIRADA DE MALOTES: sete mandados de busca na Grande Vitória

E N T E N DA

Multa de R$ 6 mil a R$ 60 milhões
I n ve s t i ga ç ã o
> O GRUPO DE ATUAÇÃO Especial de
Combate ao Crime Organizado (Gae-
co) deflagrou ontem a Operação Ne-
xus, que investiga a suspeita de for-
mação de cartel entre empresas do
setor de pavimentação de rodovias
em contratos de licitação.

> O SERVIDOR não teve a identidade
revelada mas, segundo a investiga-
ção, já ocupou o cargo de subsecre-
tário da pasta de Agricultura.

Agropecuária do Estado (Idaf) no es-
quema.

> FORAM CUMPRIDOS sete mandados
de busca e apreensão na Grande Vi-
tória e na sede de duas das três em-
presas suspeitas.

> ESSES CONTRATOS de licitação fo-
ram promovidos pela Secretaria de
Estado da Agricultura (Seag).

> O ESQUEMA das empresas, segundo
os investigadores, ocorre há pelo
menos 10 anos, desde 2008.

> SEGUNDO O MINISTÉRIO PÚBLICO,
pelo menos 100 contratos firmados
possuem suspeita de cartelização.
Os acordos feitos com, ao menos,
uma das empresas podem atingir va-
lores de R$ 40 milhões.

> ALÉM DAS EMPRESAS, o MP-ES in-
vestiga a participação de um servi-
dos efetivo do Instituto de Defesa

> DAS TRÊS EMPRESAS i n ve s t i ga d a s ,
ao menos uma delas presta serviços
ao Departamento de Estradas de Ro-
dagem (DER).
Pe n a l i d a d e s
> SE COMPROVADA a formação de car-
tel, as empresas poderão sofrer pro-
cessos administrativas de respon-
sabilização com base na Lei Anticor-
rupção.

> AS SANÇÕES VÃO  do pagamento de
até 20% do faturamento da empresa,
ou valor arbitrado entre R$ 6 mil e R$
60 milhões, se não houver a defini-
ção do faturamento; proibição de
contratação por pelo menos cinco
anos; e de exercer o comércio, entre
o u t ra s .

Fonte: Ministério Público do Estado.

O OUTRO LADO

Empresas não se manifestam

A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com as três empre-
sas citadas na investigação sobre
possível formação de cartel em
contratos de licitação para obras de
a s f a l ta m e n t o .

A Connect Construções e Incor-
porações Ltda não havia decidido,

até o fechamento desta edição, se
falaria a respeito do caso. Já a Ser-
rabetume disse não haver respon-
sável para comentar o assunto e que
os funcionários não estavam autori-
zados a dar declarações.

As ligações para a Construtora

TerraBrasil não foram atendidas.

