Reportagem Especial
OS CURSOS
5 Se s i
DURAÇÃO: de 10 horas a 40
h o ra s .
I NS C R I Ç Õ ES : e a d . s e s i . o rg . b r / e s .
Administrando o seu dinheiro

Conscientizar sobre a importância
de administrar as finanças pessoais e
familiares.
Comunicação Efetiva

Destinado ao público interessado
em aperfeiçoar sua comunicação oral
e escrita da língua portuguesa de for-
ma assertiva.
Qualidade no atendimento
e postura profissional

Conhecer técnicas e recursos para
aprimorar o atendimento aos clientes
interno e externo, com foco na satis-
fação, na humanização do atendimen-
to, na qualidade, e outros.
Redação administrativa

Escrever documentos administrati-
vos com uma boa comunicação em-
presarial, clareza, objetividade e uni-
formidade.
Satisfação do cliente

Promover conhecimentos no foco
da satisfação do cliente, considerando
que todo serviço e produto ofertado
passam pela análise da clientela de
uma empresa.
6 Se n a i
DURAÇÃO: 14 horas.
INSCRIÇÕES: pelo site es.se-
naiead.tim etoknow.com/es/
Segurança do Trabalho

No curso é possível compreender as
questões relativas à segurança, meio
ambiente e saúde de modo a possibi-
litar uma visão crítica dos riscos e pe-
rigos existentes no trabalho.
Lógica de Programação

Irá abordar tipos de dados, variá-
veis, expressões aritméticas, literais,
lógicas e outros.
Finanças Pessoais

O aluno irá conhecer a importância
do equilíbrio financeiro para obter
mais qualidade de vida, tranquilidade
e motivação.
E m p re e n d e d o r i s m o

É abordado, por exemplo, a impor-
tância do empreendedor, empreendi-
mentos sociais e plano de negócio.
Educação Ambiental

Entender as questões fundamen-

D I V U LG AÇ ÃO

CONHECIMENTO para investir e atuar na área de mecânica automotiva

tais sobre meio ambiente, os concei-
tos e definições, analisando os proble-
mas atuais e as perspectivas futuras
para essa área.
Noções Básicas de
Mecânica Automotiva

Conhecimento necessário à aplica-
ção e interpretação de conceitos físi-
cos e mecânicos, relacionados à área
de mecânica automotiva.
7 FGV On-line
DURAÇÃO: VARIA de 5 a 12 ho-
ras, dependendo do curso.
INSCRIÇÃO: pelo site
www5.fgv.br/fgvonline/Cur -
s o s / G rat u i t o s /
Conceitos e Fundamentos
do Marketing Digital

Permite uma análise sobre os con-
ceitos de Branding e Marketing Digital
e estuda as diferentes ferramentas
on-line, analisando o crescimento da
i n t e r n e t.
Criação de Estratégias de Vendas
Aborda questões sobre o gerencia-
mento da força de vendas e seus ca-
nais assim como informações e estra-
tégias importantes para a organização
do plano de vendas.
Fundamentos da Gestão de TI

Discute o papel da tecnologia nos
negócios, proporcionando ampla visão
sobre como os processos de TI influen-
ciam nos resultados de uma empresa.
8 B3 Educação
DURAÇÃO: de uma hora a 13
h o ra s .
INSCRIÇÃO: deve ser pelo site
educacional.bmfboves -
pa.com.br/cursosonline e, em se-
guida, clicar no curso.

D I V U LG AÇ ÃO

A Bolsa: Seus Ambientes
e Mercados

Este curso apresenta a Bolsa, os
ambientes do mercado financeiro nos
quais ela está inserida e os mercados
por ela administrados.
Finanças Pessoais e
Investimentos em Ações

Apresenta alternativas de investi-
mento explicando o funcionamento da
Bolsa e do mercado de ações.
Guia de Investimentos
em Renda Fixa

Será possível conhecer quais os
principais títulos de renda fixa e como
compará-los, as formas de remunera-
ção, taxas, impostos e os riscos desse
i n ve s t i m e n t o .
9 Fundação Bradesco
DURAÇÃO: a maioria tem dura-
ção de 20 horas.
INSCRIÇÃO: é preciso preencher
o cadastro na Escola Virtual
(www.ev.org.br). Em seguida, re-
ceberá um e-mail com o seu login e
a senha para acesso. Com esses
dados, pode fazer matrícula.
Empreendedorismo e Inovação

São apresentados conceitos impor-
tantes sobre a postura empreendedo-
ra, os processos de inovação e identi-
ficação de oportunidades, além das
principais características de um Plano
de Negócios.
Atendimento ao Público

O objetivo do curso é apresentar no-
ções de atendimento, suas diferentes
formas e técnicas e, principalmente, o
que é preciso fazer para que uma pes-
soa se sinta bem atendida.
Contabilidade Empresarial

Este curso revela-se útil para diver-
sos profissionais, como analistas, in-
vestidores, administradores e todos
que desejam entender como é feita a
contabilidade e porque ela é tão impor-
tante para a gestão de uma empresa.
10 Banco Central
DURAÇÃO: de 8 a 20 horas.
INSCRIÇÕES: no site cidadaniafi-
n a n c e i ra . b c b . g o v. b r / t r e i n a m e n t o /
Gestão de Finanças Pessoais
> TEM COMO objetivo dar conheci-
mento para gerir as finanças, abor-
dando temas como orçamento pes-
soal ou familiar, crédito e endivida-
mento, consumo consciente, pou-
pança e investimento, entre outros.

EMPREENDEDORISMO: aprendizagem para lidar com os negócios

Fonte: Instituições consultadas.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

O P O RT U N I DA D ES

Estado tem recorde
de endividados
Se o foco é ter uma profissão

média a se reservar para essa fina-
lidade, mas ressaltou que isso irá
depender da situação de cada pes-
soa.

para pagar dívidas, um dado
mostra que o universo de
quem está na inadimplência ainda
é grande. No Estado, o número é
crescente e bate novo recorde.

Até 30 de junho, havia 674.201
pessoas no Serviço de Proteção ao
Crédito (SPC) no Espírito Santo.
Já o número de registros era de
2.0 22.6 0 4.

O gerente de Negócios da Câma-
ra de Dirigentes Lojistas (CDL) de
Vitória, Geraldo Calenzani, confir-
mou que tem aumentado o núme-
ro de inclusões.

Se comparar as inclusões até ju-
nho deste ano com o mesmo pe-
ríodo do ano passado, o cresci-
mento foi de 14%. Já a alta de ju-
nho de 2017 em relação a junho
deste ano foi de 4,5%.

Para ele, há vários fatores que
justificam essa realidade. Um de-
les é o cenário do País que, embora
seja de recuperação, ela ainda se
mostra um pouco tímida.

E para quem conseguiu um em-
prego e deseja pagar as dívidas, ele
destacou que 30% pode ser uma

Calenzani disse que uma carti-
lha com dicas para evitar o endivi-
damento, assim como outras in-
formações, serão disponibilizadas
no site www.cdlvitoria.com.br.

CURSOS

Para quem deseja escolher um
curso, vai um alerta do CEO da
consultoria Heach Brasil, EUA e
América Latina, Elcio Paulo Tei-
xeira. Uma escolha aleatória e um
eventual arrependimento poste-
rior poderá representar um atraso
na carreira.

“Uma receita bacana para quem
deseja ingressar no mercado de
trabalho é fazer o que gosta dentro
de uma área rentável.”

Findada essa parte, é hora de es-
colher se irá trabalhar por conta
própria ou buscar um emprego
formal. Em ambos os casos, ele diz
que a qualificação é fundamental
mesmo que seja para complemen-
tar os conhecimentos adquiridos.

RODRIGO GAVINI - 09/12/2017

ELCIO TEIXEIRA: “Receita é fazer o que gosta dentro de uma área rentável”

DADOS DA INADIMPLÊNCIA

Acumulado até junho deste ano

674.201 ERA O NÚMERO de
pessoas com registros no Servi-
ço de Proteção ao Crédito (SPC)
no Estado.

2.022.604 É O NÚMERO de
registros feitos nesse período
(uma alta de 4,5% no acumulado

em relação ao ano anterior).

Por sexo

59, 1 8 % f o ra m
de inclusões de
registros do se-
xo feminino em junho
40,82% f o ra m
de inclusões de
registros do se-
xo masculino em junho

Por faixa etária
24,99% das inclu-
sões de registros
eram de pessoas en-
tre 30 e 39 anos
37,53% das inclu-
sões eram por dívi-
das entre
R$ 500 e R$ 999

Fonte: Câmara de Dirigentes Lojistas de Vitória.

C o m p a ra t i vo
> JUNHO DESTE ANO:

entraram 37.800
registros

> JUNHO DE 2017:
entraram 33.209

NO FINAL de junho de 2017,
havia 1 .9 3 6 . 2 1 6 registros,
sendo 6 45 .4 05 p e ss o a s .

