6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Atletas da 3ª idade
Queridos leitores, hoje a coluna terá uma participação

especial do amigo pesquisador e mestrando Henri-
que Viana Taveira. Vejam que massa o trabalho que
ele e a equipe do meu professor Rodrigo Vancini desenvol-
vem na Ufes. E sabem o que é mais interessante? Você pode
fazer parte do projeto!

UNIVERSITÁRIA Larissa Gimenes: “A gente percebe que é bem difícil dirigir e fazer outras coisas ao mesmo tempo”

Simulador mostra
vacilos no trânsito

Aparelho reproduz com
fidelidade situações ao
volante e prova que
quem dirige embriagado
ou usando o celular
coloca vidas em risco

Lorrany Martins

Falar ao celular, olhar o aplica-

tivo ao volante, dirigir em-
briagado ou acima da veloci-
dade permitida são algumas das
infrações cometidas pelos moto-
ristas no dia a dia na direção do
ve í c u l o.

Mas, será que essas infrações
causam mesmo acidentes? Tiram
mesmo a atenção? Um simulador
de trânsito tem mostrado que sim.
Na Central de Simuladores em Vi-
la Velha, os alunos de autoescola e
motoristas experientes podem si-
mular situações de trânsito e ob-

servar o que pode acontecer quan-
do a atenção não está 100% na via.
“O simulador dá toda a instrução
para o aluno e mostra todas as infra-
ções cometidas durante a simula-
ção. Quando a pessoa está falando
no celular, por exemplo, ela pode
atropelar uma pessoa, bater em um
carro, passar no sinal vermelho e tu-
do é registrado pela máquina”, ex-
plicou a diretora de Ensino da Cen-
tral de Simuladores, Débora Sabino.
Ela disse ainda que é possível si-
mular como se o motorista estives-
se bêbado ao volante. “A visão do
monitor fica toda embaçada e o
aluno tenta dirigir assim. É bem
difícil, mas mostra o perigo que é
tentar fazer isso”.

Há aula também em que o aluno
faz simulações dirigindo à noite, em
dias chuvosos e até mesmo em ro-
dovias. “Ajuda a mostrar os perigos
e ganhar mais confiança”, disse.

A universitária Larissa Zuqui
Gimenes, 19, está tirando carteira e
disse que aprendeu muito com o

simulador. “A gente percebe que é
bem difícil dirigir e fazer outras
coisas ao mesmo tempo. Tem que
ter muita atenção. Mas agora estou
bem mais confiante”, disse.

Débora destacou que a maioria
dos alunos faz aulas para tirar a
carteira de motorista, mas o simu-
lador pode ser usado também por
motoristas com a carteira de habi-
l i t a ç ã o.

“As autoescolas de Vila Velha
encaminham seus alunos para
cumprir a carga horária de simula-
dor que a lei exige. Mas, motoris-
tas que já têm a carteira, mas que
há muito tempo não dirigem, po-
dem vir também. O simulador aju-
da a ganhar confiança, pois mostra
o trânsito do dia a dia”.

Apesar de haver uma lei sobre a
obrigatoriedade de alunos de au-
toescola terem pelo menos cinco
aulas no simulador de trânsito, es-
sa exigência ainda não é cumprida
no Estado, por causa de uma limi-
n a r.

SAIBA MAIS

Aula custa R$ 50 e precisa ser agendada

Central de Simuladores
de Trânsito
> O SIMULADOR mostra como o trânsi-
to é no dia a dia das vias. Há aulas de
simulação de quando o motorista di-
rige bêbado, sem atenção, em dias
chuvosos, à noite e em rodovias.

> QUALQUER PESSOA pode fazer au-
las, até mesmo quem não tem cartei-
ra de habilitação, basta ser maior de
18 anos. Para os alunos de autoesco-
las de Vila Velha, as aulas são con-
sideradas no processo para a primei-
ra habilitação.

> AS AULAS PRECISAM ser agendadas,
e custam R$ 50. Há pacotes para 5
aulas, por R$ 150, e 8 aulas por R$

225. A Central de simuladores fica no
shopping Boulevard Vila Velha.
Obrigatoriedade do simulador
para a primeira habilitação
> EM NOTA, o Departamento Estadual
de Trânsito do Espírito Santo (De-
tran-ES) explicou que, por uma de-
cisão judicial, dispensa a obrigato-
riedade do uso dos simuladores de
direção veicular no Espírito Santo.
Assim como em outros estados, a
medida ocorreu após liminar obtida
pelo Sindicado dos CFC’s contra o
Departamento Nacional de Trânsi-
to (Denatran), no mês de outubro
de 2016.

SIMUL ADOR reproduz o trânsito

> O DETRAN-ES DEFENDE o uso do si-
mulador, por entender que ele é uma
ferramenta positiva na formação do
c o n d u t o r.

Fonte: D e t ra n - E S.

Vamos entender - A prática
de atividade física e do esporte
torna o processo de envelheci-
mento menos impactante, mini-
mizando o declínio das funções
físicas e biológicas.

O envelhecimento ativo (pro-
posto pela Organização Mundial
da Saúde) é o processo de aper-
feiçoamento das oportunidades
de saúde, participação e seguran-
ça, com o objetivo de melhorar a
qualidade de vida à medida que
as pessoas ficam mais velhas.
Como é que é is-
so ? - A proposta é
que as pessoas per-
cebam o seu poten-
cial para o bem-es-
tar físico, social e
mental ao longo do
curso da vida, e que
participem da socie-
dade (com autono-
mia e independên-
cia) de acordo com
suas necessidades,
desejos e capacida-
d e s.

o processo de envelhecimento e
demonstrar que o grau de inde-
pendência e autonomia atingidas
pode estar relacionado de forma
importante com o estilo de vida
a t i vo.

Nesse contexto, pesquisadores
da Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes), liderados pelo
Prof. Dr. Rodrigo Luiz Vancini,
do Centro de Educação Física e
Desportos (CEFD) e do Labora-
tório de Força e Condicionamen-
to (Lafec), estão cadastrando e
avaliando atletas
idosos com 60 anos
ou mais (de ambos
os sexos) que sejam
competidores e pra-
ticantes de provas
de corrida (meia-
maratona, maratona
e etc.), triátlon, ci-
clismo (de pista e
estrada), natação
(provas de piscina e
travessias em mar
aberto), artes mar-
ciais, fisiculturismo,
crossfit e etc.

Pesquisas apon-
tam que existe uma
medicalização do
envelhecimento e a
ideia que a maioria
das pessoas tem é do
idoso frágil e aco-
metido por uma va-
riedade de condi-
ções clínicas e doen-
ças e, portanto, com
baixa capacidade fí-
sica, mobilidade, in-
dependência, auto-
nomia e qualidade de vida.

Os atletas
idosos estão
c o m b at e n d o
o dogma e os
e s t e re ó t i p o s
negativos do

e n ve l h e c i m e n t o

Eles vão partici-
par do estudo inti-
tulado “Ava l i aç ã o
de parâmetros mus-
culares isocinéticos
do tronco e do con-
trole postural de
idosos com diferen-
tes níveis de ativi-
dade física” condu -
zido pelo pesquisa-
dor e mestrando
Henrique Viana Ta-

Uma população que se situa no
extremo oposto do espectro de
saúde e funcionalidade em rela-
ção ao idoso sedentário e frágil é o
do atleta competidor da 3ª idade.
Esses atletas competitivos com
60 anos ou mais são dotados de
capacidade funcional substan-
cial, saúde geral de longo prazo,
alta motivação e perspectivas
p s i c o s s o c i a i s.

Os atletas máster idosos estão
combatendo o dogma e os este-
reótipos negativos do envelheci-
mento. Cientificamente, a avalia-
ção de atletas com 60 anos ou
mais pode fornecer informações
sobre a gerontologia preventiva,
a prevenção primária de doenças
e disfunções relacionadas à idade
e práticas médicas baseadas em
exercícios físicos.

Além disso, o estudo destes
atletas é fascinante, pois pode
mostrar o que é possível durante

ve i ra .

Os testes realizados consistem
em avaliação da força muscular
de tronco em dinamômetro iso-
cinético (importante nas tarefas
do dia a dia e postura), equilíbrio
em plataforma de força (por con-
ta de quedas) e qualidade de vida
(por meio de questionários).

Todos os métodos são utiliza-
dos em avaliações de atletas pro-
fissionais e pessoas com alguma
condição clínica e de alta com-
plexidade e custo, porém serão
realizados de forma gratuita aos
i n t e re s s a d o s.
No ta - Para mais informações
entre em contato por e-mail hen-
r iq ue. gi ga n te 19 1@ h ot ma i l.co m
ou por telefone (33) 984083767.
Todas as informações fornecidas
serão mantidas no mais absoluto
s i g i l o.

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

