24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

WILSON DIAS/AGÊNCIA BRASIL

MARCELO CHELLO/AGÊNCIA ESTADO

BOLSONARO E CIRO: presidenciável do PSL vai anunciar chapa com militar e pedetista se reunirá com líder do PR

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Bolsonaro desiste do
PR e abre espaço a Ciro

Capitão reformado vai
anunciar general como
vice. Já o pedetista, ao
buscar republicanos,
poderia atrair apoio
de outras legendas

B R AS Í L I ANa reta final da costura de

alianças para disputar o
Planalto, o pré-candidato
do PSL, Jair Bolsonaro, desistiu do
acordo com o PR e abriu caminho
para que seu principal adversário
hoje, Ciro Gomes (PDT), iniciasse
uma ofensiva pelo partido.

Líder nas pesquisas sem o ex-
presidente Lula (PT), com cerca
de 20% das intenções de voto, Bol-
sonaro abriu mão do principal ati-
vo do PR, 45 segundos de tempo
de TV, e agora segue com oito se-

Judiciário
foi induzido
ao erro, afirma
gestão Crivella

A Prefeitura do Rio afirmou on-
tem que o Judiciário foi “in du z id o
ao erro” ao aceitar a ação civil pú-
blica contra o prefeito Marcelo Cri-
vella (PRB), acusado de ter ferido a
laicidade do Estado. O município
quer mostrar, no processo, que não
houve ação irregular de Crivella.

A Justiça aceitou na segunda a
ação que acusa o prefeito de bene-
ficiar grupos evangélicos em nove
oportunidades durante o ano e
meio em que está no cargo.

A ação cita entre outros pontos,
cessão de espaços públicos para
eventos evangélicos.

gundos, para fazer campanha.

O capitão reformado tentava
atrair o senador Magno Malta
(PR-ES) para a vaga de vice de sua
chapa, para aumentar sua interlo-
cução com os evangélicos.

“Malta é ligado a esse nicho do
eleitorado, com boa aceitação ao
nome de Bolsonaro. Na semana
passada, porém, o senador anun-
ciou que tentaria só sua reeleição e
o acordo começou a naufragar”.

A assessoria de Malta informou
na noite de ontem que ele aceitou
ser coordenador nacional da cam-
panha do presidenciável.

Hoje, Bolsonaro vai anunciar co-
mo vice o general Augusto Heleno
(PRP), o que agregará mais quatro
segundos de TV ao pré-candidato.
Será uma chapa formada exclusi-
vamente por militares a se lançar
na sucessão presidencial.

“Quero um cara com responsa-
bilidade do meu lado. Chega des-
ses bananas aí que compõem para

ganhar tempo de TV, mais nada
além disso”, disse Bolsonaro du-
rante um evento realizado ontem
em São Paulo.

Heleno foi o primeiro coman-
dante da missão das Nações Unidas
para a estabilização no Haiti (2004
e 2005) e atuou na Amazônia.

O presidente do PSL, Gustavo
Bebianno, disse que o PR seria só
um “ap ê n d i ce ” e que o “casamen -
to” de seu partido era com Malta.
Avisados, aliados de Ciro Gomes
iniciaram uma ofensiva sobre o
PR. O ex-governador do Ceará,
que deve se encontrar com Valde-
mar ainda esta semana, oferecerá a
vaga de vice ao empresário Josué
Alencar (PR-MG), filho do ex-vice
presidente José Alencar.

Ao tentar atrair o PR, Ciro pode-
ria provocar um efeito cascata nos
outros partidos do Centrão, como
DEM, PP, Solidariedade e PRB,
que ainda estão divididos quanto a
quem apoiar na corrida.

Aécio Neves
sinaliza que
vai concorrer à
Câmara Federal

O senador Aécio Neves (PSDB-
MG) indicou a parlamentares mi-
neiros que vai concorrer a deputa-
do federal nas eleições de outubro.
Segundo aliados, o tucano con-
cluiu que não há condições para
tentar novo mandato ao Senado.

Apesar do segundo lugar nas
pesquisas, ele tem rejeição elevada,
o que inviabiliza sua candidatura.
Aécio responde a processos no
Supremo Tribunal Federal (STF),
inclusive, da Operação Lava-Jato.
A convenção do PSDB de Minas
será dia 28 de julho, quando ele
deve se pronunciar oficialmente.

Câmara debate
cassação de
Paulo Maluf
no mês que vem

A Câmara dos Deputados deve
voltar a debater a situação do de-
putado Paulo Maluf (PP-SP) logo
após o fim do recesso parlamentar,
marcado para o dia 1º de agosto.

O presidente da Casa, Rodrigo
Maia, agendou para o dia 7 do pró-
ximo mês reunião da Mesa sobre a
cassação do deputado, que teve a
prisão decretada em dezembro e
hoje cumpre prisão domiciliar.

Maluf foi condenado pelo Su-
premo Tribunal Federal a uma pe-
na de 7 anos, 9 meses e 10 dias por
lavagem de dinheiro desviado
quando foi prefeito de São Paulo.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Dado mostra farra
de atestados na EBC

Nos últimos seis meses, os funcionários da EBC apresen-
taram 2.845 atestados médicos e pedidos de afastamento, o
que dá quase 16 por dia. O número é maior do que o quadro
da empresa, que tem 2.307 empregados que trabalham na
TV, rádio e agência on-line de notícias oficiais do governo fe-
deral. Um acordo coletivo permite aos funcionários até mes-
mo faltarem cinco vezes ao trabalho para acompanhar pa-
rentes em consultas ao médico ou ao dentista. Outra vanta-
gem: empregado só perde o salário integral após 4 meses de
a f a s ta m e n t o .

GRANDE FAMÍLIA. O acordo coleti-
vo dos funcionários da EBC garante
que eles apresentem atestado para
acompanhar consultas médicas do
cônjuge, companheiro, pai, mãe, fi-
lho, enteado, irmão ou dependente
l e ga l .

COM A PALAVRA. A EBC informa
que, “em virtude do alto número de
afastamentos, está contratando em-
presa especializada em perícia e
homologação de atestados mé-
dicos ”. E diz que, em agosto de
2017, foi adotado o ponto ele-
trônico.

HERANÇA. A EBC foi criada
em 2008 por Lula. Os em-
pregados são concursa-
dos, mas contratados pelo
regime de CLT. O orçamen-
to neste ano é de R$ 726
milhões.

FIEL. O presidenciável do PDT, Ci-
ro Gomes, telefonou para a presi-
dente do PCdoB, Luciana Santos, lo-
go após o encontro que teve com o
Centrão, no sábado. Queria saber
sua opinião sobre até que ponto de-
veria ceder em nome de uma aliança
com o grupo.

DISFARCE. A deferência tem uma
explicação. Ciro quer o apoio do PC-
doB para garantir um verniz de es-
querda à sua candidatura, caso
abrace o Centrão.

PRATO FEITO. No jantar reservado
com o governador de São Paulo,
Márcio França, domingo, o presiden-
ciável tucano Geraldo Alckmin pediu
que o PSB fique neutro. A sigla se di-
vide entre apoiar Ciro e Lula.

TUDO, MENOS ISSO. Aliados de
Henrique Meirelles têm alertado
que, se ele não for escolhido o can-
didato do MDB ao Planalto, na con-
venção marcada para 2 de agosto,
estará aberto o caminho para que o
partido apoie Geraldo Alckmin. O dis-

curso tem revertido votos a favor de
Me i r e l l e s .

PODES CRER. O marqueteiro do PT
João Santana deixou o cabelo cres-
cer e voltou a compor. Ele já tocou no
grupo Bendegó, que chegou a acom-
panhar Caetano Veloso. Santana foi
preso pela Lava a Jato e hoje está em
prisão domiciliar.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS

PARTICUL ARES.
João Santana,
ex-marqueteiro de
Lula e Dilma Rousseff

VIRANDO O DISCO. Nem só de se-
gurança pública é feita a plataforma
de Jair Bolsonaro. Ele é defensor fer-
voroso do fim de um acordo de 2014,
no qual o Brasil se compromete a im-
portar bananas do Equador, em troca
da exportação de sapatos.

CAIXA CHEIO... O primeiro e talvez
mais importante efeito prático da
troca do comando do MDB mineiro
por aliados do governador Fernando
Pimentel (PT) deve ser a aprovação
de medidas econômicas cuja trami-
tação estava interrompida.

...AINDA QUE TARDIO. As mais im-
portantes são a venda de 30% da Co-
demig (Companhia de Desenvolvi-
mento de Minas Gerais) e a securiti-
zação da dívida do Estado. Juntas,
essas medidas reforçam o caixa es-
tadual em pelo menos R$ 3 bilhões
até o fim deste ano.

Sobre a indefinição de alianças no Centrão

PRONTO, FALEI!“Depois de 'O Direito de Nascer', a mais longa

política: O Direito de Coligar”

novela brasileira, vem aí a mais longa da

CARLOS LUPI, presidente do PDT

