22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 18 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA AO GOVERNO

Base aliada deve lançar
Colnago ao Palácio hoje

Tucano teria como
vice o empresário
Aridelmo Teixeira e a
chapa ainda contaria
com Ricardo Ferraço e
Amaro Neto ao Senado

THIAGO COUTINHO - 08/10/2017

Luiz Fernando Brumana

Em uma última tentativa de

manter unido o blocão de 10
partidos da base aliada do
governador Paulo Hartung
(MDB), as lideranças estão perto
de recuar em prol de uma chapa
com César Colnago (PSDB) como
pré-candidato ao Palácio Anchie-
ta. Para isso, entretanto, é preciso
conseguir o consenso interno.

O tucano – que chegou a ser con-
siderado “carta fora do baralho” –
teria como vice o empresário Ari-
delmo Teixeira (PTB). A chapa pa-
laciana ainda contaria com Ricar-
do Ferraço (PSDB) e Amaro Neto
(PRB) para as duas vagas do Sena-
do. A composição foi articulada em
reunião, ontem.

“Uma nova possibilidade seria
um arranjo com César e Aridelmo
ocupando a cabeça de chapa, e os
dois já toparam. Ricardo e Amaro
com dobradinha para o Senado.
Os 10 partidos para eleger quatro
federais e 12 deputados esta-
du ais ”, explicou o presidente re-
gional do PSD, Neucimar Fraga.
Amaro também já teria aceitado
p a r t i c i p a r.

Uma reunião iria ocorrer ontem
à noite, mas foi adiada para hoje, às
17 horas. “Os companheiros do
grupo pediram mais tempo. Mas,
amanhã (hoje), vamos bater o
martelo ”, garantiu Neucimar. Ele
ainda explicou os objetivos da

COLNAGO já teria aceitado ocupar a cabeça de chapa da base governista

composição: “Se tiver um grupo
que elege dois senadores, quatro
federais e 12 estaduais, mesmo que
não consiga eleger o governador, é
vitorioso. Mas, vamos lutar até o
fim para eleger o governador no
segundo turno. Esse é o sentimen-
to no momento”, declarou.

Porém, caso a composição não
se sustente, muitos partidos já es-
tão com as malas prontas com des-

tino à senadora Rose de Freitas
(Podemos), também pré-candida-
ta ao governo.

“Ela procurou o grupo. Se avan-
çar o nosso projeto, permanecemos
juntos nesse compromisso. Senão,
alguns partidos conversaram com
ela. Mas não há oficialmente ne-
nhuma saída do bloco”, pontuou.
Por meio de nota, Colnago sinali-
zou que tem interesse na disputa.

PT não descarta apoiar Casagrande

Outro partido que tem como pri-
meira opção Renato Casagrande
(PSB) para o governo do Estado é o
PT. Quem confirma é o presidente
regional do partido, João Coser.

“O PT trabalha, primeiro, a
aliança com o PDT na proporcio-
nal e busca, junto com a aliança no
PSB, incorporar o partido na cha-
pa. Antes desse ambiente atual,
com a saída de Paulo Hartung (da
disputa), já havíamos decidido

apoiar a candidatura de Casagran-
de”, explicou o petista.

Uma outra opção seria lançar um
candidato próprio ao governo ou
ao Senado, para sustentar uma
chapa puro-sangue, formada por
membros de um mesmo partido.

Mas Coser diz que os possíveis
nomes estão sendo tratados inter-
namente. Ele inclusive admitiu:
“Estamos também trabalhando o
isolamento como possibilidade”.

Isso poderia ocorrer, pois muitos
aliados de Casagrande, como o PPS,
se recusam a compor com o PT.

“Ficamos de dar um retorno pa-
ra o Coser até domingo. Temos de
conversar com os nossos aliados.
Tem o PPS (com dificuldade) e
nossos candidatos que têm proble-
mas para serem resolvidos. Tem
de ser bom para todo mundo”, diz
o presidente regional do PSB, Luiz
Carlos Ciciliotti.

D I V U LG AÇ ÃO

Mandela faria 100 anos hoje

Os 100 anos do nascimento de Nelson Mandela são
comemorados hoje. Um dos grandes líderes mundiais e
símbolo da luta contra a discriminação racial, Mandela
morreu em 2013, aos 95 anos. Ele visitou o Estado em
1991, como lembra o deputado Marcelo Santos (PDT).

“Guardo com muito carinho esta foto de Nelson Man-
dela com meu pai, Aloizio Santos, então deputado fede-
ral, e o governador do Estado na época, Albuino Azeredo.
Foi um momento que marcou a história do nosso Estado”.
Mandela passou 27 anos preso e, após ganhar a liberda-
de, foi eleito presidente da África do Sul (1994-1999).

PLENÁRIO
Com quem será que PSB vai casar?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O PSB está a caminho do altar e, a cada passo que dá, se
aproxima de ter de escolher com quem vai trocar alianças, se
com os tucanos ou com os pedetistas. Nacionalmente, os dois
noivos oferecem dotes atrativos, como o apoio à candidatura
do ex-governador Renato Casagrande (PSB) ao Anchieta.

Mas, no Estado, o PDT é mais atraente que o PSDB, segundo
o presidente do PSB-ES, Luiz Ciciliotti. “Dependemos da Na-
cional, mas a maioria no Estado prefere fechar com o PDT, de-
vido à história que os dois partidos têm, pela identificação
com as bandeiras mais de centro-esquerda. Não custa lem-
brar que o PSDB faz parte, até hoje, do grupo adversário”.

PSB e PDT já conversaram e a prioridade dos pedetistas, até
agora, é que o PSB dê palanque no Estado ao presidenciável
Ciro Gomes e que tenha a mesma coligação proporcional, tan-
to para a disputa estadual quanto para federal.

* * *

Conversa sem fim
O casamento do PSB só deve sair
em 30 de julho e, até lá, haja ouvido
para tanta conversa! Os socialistas já
conversaram com PDT, PP, PHS, PC-
doB, PMB, PTB, PPS, DEM, Avante,
PPL, PV, PSC e PTC.

Com algumas legendas, já fechou.
Com outras, ainda aguarda uma de-
finição. PSDB e MDB ainda não fize-
ram conversas formais.

Prêmio de consolo?
Para evitar um mal-estar entre os
pedetistas e deputados Marcelo
Santos e Rodrigo Coelho, que estão
de olho na vaga de conselheiro que
será aberta no Tribunal de Contas, a
turma dos pacificadores da Assem-
bleia está usando uma estratégia.

Estão defendendo que, com a saí-
da de Rodrigo, que é o mais cotado,
reeleição de Marcelo será mais fácil.

* * *

C o r re n d o
por fora
Grupo de aliados do
chefe de gabinete Paulo
Roberto Ferreira defen-
dem o nome dele para a
vaga de conselheiro
que deve abrir em breve
no Tribunal de Contas.
Se o nome dele entrar
mesmo na corrida, pode
rachar ainda mais a ba-
se aliada na Assem-
bleia, isso porque o che-
fe de gabinete já esteve
envolvido em várias po-
lêmicas com os deputa-
dos estaduais, que vão
indicar o nome do próxi-
mo conselheiro.

Fala, Senhor!
De repente, muitos parlamentares come-
çaram a ler e a citar trechos da Bíblia para
justificar suas decisões. Depois da família
Ferraço, foi a vez do deputado Euclério Sam-
paio citar o capítulo 3 do livro de Eclesiastes
sobre a operação Nexus, do Ministério Pú-
blico. “Tudo tem o seu tempo”, diz o trecho.

* * *

Roberto Martins quicou, mas foi voto vencido
O plenário da Câmara de Vitória derrubou as sete emendas à LDO, de au-
toria do vereador Roberto Martins, que tinham sido aprovadas na semana
passada na Comissão de Finanças – embora não houvesse a necessidade de
votar em plenário, de acordo com o regimento. Até os vereadores que antes
tinham aprovado, recuaram. Martins disse ter sido vítima do “rolo compres-
sor ” do prefeito, que andou chamando alguns vereadores em seu gabinete.

GALERIA

CANDIDATURA DO PSL

O deputado federal Carlos Manna-
to, que preside o PSL no Estado, vai à
convenção nacional do partido, no
próximo domingo, conversar sobre a
possibilidade de virar candidato ao
governo no lugar do tenente-coronel
Carlos Foresti. O militar, porém, man-
tém sua pré-candidatura.

QUEM NÃO É VISTO...

Em duas grandes avenidas de Vi-
tória há 4 outdoors instalados, infor-
mando que a Câmara de Vitória está
em 1º lugar em transparência.

JUVENTUDE NA PAUTA

Está aberto, até o dia 27, o proces-
so eleitoral para a escolha de 20
membros do Conselho Estadual de
Juventude do Estado. Podem con-
correr organizações que tenham pelo
menos um ano de atuação na área.

EFEITO FÉRIAS

O bom humor tomou conta ontem
da última sessão da Assembleia an-
tes do recesso parlamentar. Deputa-
dos fizeram piadas, riram... Nem pa-
recia que muitos nem têm ainda can-
didato ao governo para apoiar.

