Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Nós somos capazes de fazer ótimas leis,

“Liminar ” da ONU pró-Lula
é uma “nota à imprensa”

e fizemos”

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, sobre a Lei da Ficha Limpa

Jornalões caíram na conversa fiada da defesa do ex-presi-
dente Lula sobre suposta “liminar ” favorável ao preso por cor-
rupção e lavagem de dinheiro. Trata-se na verdade de uma “re -
c o m e n d a ç ã o”, com valor semelhante ao de uma “nota à impren-
sa” ou “nota de solidariedade”, de caráter pessoal, dos funcio-
nários que integram um comitê técnico de Direitos Humanos,
onde não há países representados. Parciais, eles nem se deram
ao trabalho de pedir informações ao Brasil sobre o caso.
Sem endosso
A “r e c o m e n d a ç ã o” do comitê téc-
nico nem sequer foi endossada pelo
Alto-Comissariado dos Direitos Hu-
manos, este sim, órgão da ONU.
Crioulo doido
O confuso comitê recomenda que
Lula tenha “acesso à mídia e aos
companheiros de partido”, conforme
o pedido da defesa feito em 2016.
Sem valor jurídico
Ainda que a “r e c o m e n d a ç ã o” fos -
se da própria ONU, a assembleia ge-
ral não é instância de recurso da
Justiça. E o Brasil é um País sobera-
no.
Pagando a boquinha
A “re c o m en d a ç ão” foi arrumada
pelo lobby de petistas ocupantes de
boquinhas obtidas em Genebra por
indicação de governos do PT.
Denúncia de nepotismo
agita o TRT do
M a ra n h ã o
A presidente do Tribunal Regional
do Trabalho do Maranhão (16ª Re-
gião), Solange Cristina Passos de
Castro Cordeiro, não parece preocu-
pada com acusações de nepotismo.
Ela mantém duas irmãs em cargos de
direção diretamente vinculados ao
seu gabinete. Resoluções do Conse-
lho Nacional de Justiça (CNJ), que
disciplinam o assunto, vedam esse
tipo de relação, ainda que ambas se-
jam concursadas.

Irmã coordenadora
A outra irmã da desembargadora
presidente do TRT-MA, Suzana,
ocupa a Coordenadoria de Precató-
rios (nível CJ2).
Cala-te boca
Mesmo solicitados desde a manhã
de ontem, a entidade de juízes (Ana-
matra), o CNJ e o TRT não se preo-
cuparam em esclarecer o caso.
Insatisfação total
Segundo o Paraná Pesquisas, elei-
tores de formação superior são os
mais insatisfeitos com a atuação de
deputados federais e senadores:
89,7%. Média é de 82%. Pesquisa re-
gistrada sob o nº BR-02891/2018.

Irmã na secretaria
Uma das irmãs da presidente
So l a n g e (foto) do TRT-MA, Sil-
via Maria, tem cargo comissio-
nado (nível CJ3) e responde pe-
la Secretaria de Administração.

PODER SEM PUDOR
Por que não poderia dar
cer to
A reunião do colégio de vice-líderes do PT
na Câmara dos Deputados, em 2003, tomou
duas decisões da maior relevância. Primeiro,
que o então líder do PT, Nelson Pelegrino
(BA), ofereceria um almoço à bancada, na residência do presidente da Câma-
ra, e o prato principal seria o caruru. Também foi deliberado articular um time
de futebol de deputados do PT para enfrentar o selecionado do presidente Lu-
la. Mas Pelegrino avisou:

“É para perder, hein? Se a gente ganha, o pessoal vai dizer que a bancada do

PT impôs uma derrota ao governo e isso não pode de jeito nenhum!”

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Mais do que mil palavras

Falta o carimbo
Os documentos que essas si-
glas enviaram à Corte informam
apenas que a decisão de se aliar
ao tucano foi delegada às exe-
cutivas de cada partido. Esse
colegiado teria que ter formali-
zado depois a opção pela coliga-
ção com Alckmin – o que não foi
feito junto ao TSE.

Por menor que seja a chance de a Justiça mudar o curso de
suas determinações por causa do colegiado da ONU que pregou
a manutenção da candidatura de Lula, é consenso até entre ri-
vais que o ganho político obtido pelo PT é grande. O pedido do
Comitê de Direitos Humanos da organização encorpa a campa-
nha de vitimização. Ao comentar o fato com um interlocutor, Fer-
nando Haddad, hoje vice na chapa do PT, resumiu: “Se não o re-
gistrarem, para o mundo o Lula agora é um preso político”.
Como uma luva
Dirigentes do PT querem estrear na
propaganda eleitoral gratuita alar-
deando a decisão do comitê da ONU.
Apesar de céticos em relação a um
possível efeito prático da medida e
convencidos de que os programas na
TV já serão conduzidos por Fernando
Haddad, querem mesmo é causar
c o n s t ra n g i m e n t o .
Dei de ombros
Ministros do Supremo consultados
pelo Painel afirmam que a declaração
da ONU não tem qualquer efeito vin-
culante. Um deles disse que, para efei-
tos jurídicos, o documento do Comitê
de Direitos Humanos teria a mesma
força que uma ata de reunião de con-
domínio.
Pega mal
Outros magistrados do STF, porém,
reconheceram que o descumprimento
da recomendação causará constran-
gimentos internacionais e deixará
uma fissura na imagem do Brasil.
Calma lá
Doutor pela Unicamp, Matheus
Hernandez diz que a decisão é uma re-
comendação, mas baseada em com-
promisso assinado pelo Brasil. “Even -
tual descumprimento pode levar a
questionamentos internacionais so-
bre o processo eleitoral”, disse.
Poucos e bons
Marina Silva (Rede) já começou a
gravar suas inserções no rádio e na
TV. Segundo sua campanha, ela terá
de 21 a 24 segundos de propaganda
e l e i t o ra l .
Pega no tranco
O presidente do Tribunal Superior
do Trabalho ainda não enviou lista trí-
plice votada há mais de uma semana
para escolha do novo ministro da Cor-
te. Internamente, o gesto é visto como
uma forma de ganhar tempo para ver
se o nome mais afeito a ele consegue
apoio para ficar com a vaga.
Tuas mãos
A lista deve ser enviada a Michel Te-
mer, que escolherá um dos aponta-
dos.
Faltou o F5
Ao menos três partidos da coligação
de Geraldo Alckmin deram margens a
questionamentos à coligação do tuca-
no no TSE. Os registros que constam
no tribunal mostram que PRB, Solida-
riedade e PR não atualizaram as atas
de suas convenções.

Nem me fale
Se o questionamento à falha formal
vingar, o TSE pode determinar que o
tempo de propaganda a que essas si-
glas têm direito seja redistribuído en-
tre os outros candidatos. Um revés
desse tipo seria péssimo para o PSDB,
que aposta no horário eleitoral para
fazer a campanha de Alckmin deslan-
c h a r.
Cair na real
Tucanos avaliam que o primeiro de-
bate pelo governo de São Paulo, na
quinta, na Band, deu um choque de
realidade em João Doria (PSDB-SP).
O ex-prefeito chegou aos estúdios di-
zendo que seria uma batalha de seis
contra um e saiu dizendo que havia
acertado o diagnóstico.
Bolha
Em desabafo com interlocutores,
Doria se queixou do nível dos ataques
que recebeu. Embora haja um consen-
so de que o tucano não teve sua me-
lhor performance, ele comemorou es-
tudos internos que teriam apontado
sua atitude como propositiva.
Ti ro t e i o
“O ataque é natural. A novidade fo-
ram as agressões pessoal e à família.
Mostra que vão jogar mais baixo do
que se esperava”. De Orlando Moran-
do (PSDB), prefeito de São Bernardo,
sobre rivais terem atacado Doria e ci-
tado sua mulher, Bia, no debate da
Band.

Só em 2019
Aprovada no Senado, a liberação da
venda direta de etanol para postos
ainda precisa passar por duas comis-
sões da Câmara antes do plenário. No
ritmo do “esforço mínimo” devido às
eleições, deve ficar para 2019.
Fim da farra
Projeto do senador José Medeiros
(Pode-MT) acaba com a concessão
automática do “s aidã o”, usado por
presos para cometer novos crimes. “A
falta de verificação individualizada
põe a população em risco”, disse.
No ônibus é pior
A cobrança abusiva de bagagem em
aviões ganhou o noticiário, mas há 20
anos os mais pobres, que recorrem ao
ônibus, pagam 0,5% do valor da pas-
sagem para cada quilo excedente. E
ninguém fala nada.
Faltam 50 dias
A partir de hoje faltam apenas 50
dias para a votação do primeiro turno
da eleição presidencial de 2018. No
próximo dia 31 de agosto começa a
propaganda eleitoral gratuita no rádio
e TV.
Segunda instância
Abaixo-assinado no portal Chan-
ge.org pede a tramitação imediata da
PEC 410/18, que consolida a prisão
após a condenação em segunda ins-
tância. Por enquanto, somou só 1.427
assinaturas em quatro meses.
Dentro do prazo
Contando prazos de impugnação e
recursos da defesa, o ministro Luís
Barroso (STF) deve colocar o registro
de candidatura do petista Lula em
pauta para ser julgado até a primeira
semana de setembro.

Brasil na frente
Entre 2009 e 2017, nos gover-
nos Barack Obama (foto), sete
parlamentares, um juiz federal e
o diretor da CIA foram condena-
dos pela Justiça. No Brasil, só na
Lava a Jato são mais de dez po-
líticos federais presos, incluindo
ex-presidente da República e
um ex-presidente da Câmara.

Pensando bem...
...Lula é o dr. Bumbum dos pré-can-
didatos a presidente.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

