Ec o n o m i a

FUNDO DE GARANTIA

Medida do governo
divide especialistas
A estratégia de lançar em-

“A medida do governo é contro-
versa no sentido que regulamenta
o uso desse recurso por emprésti-
mo, mas ainda mantém várias res-
trições ao acesso das contas.”

préstimos consignados com
garantia de parte do Fundo
de Garantia do Tempo de Serviço
(FGTS) dos trabalhadores tem di-
vidido a opinião de especialistas.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  19

GABRIEL LORDELLO/MOSAICO IMAGEM

Pro c u ra d o ra
questiona lei
sobre ferrovia
no Estado

SÃO PAULO

Uma ação da procuradora-
geral da República, Raquel
Dodge, pode beneficiar os go-
vernos do Pará e do Espírito
Santo, que brigam contra ter-
mos da decisão do governo fe-
deral para renovar concessões
de ferrovias operadas pela Vale
nos dois estados.

A informação é da Coluna Ex-

presso, da Época.

A PGR questionou no Supre-
mo Tribunal Federal a lei que
embasa essa ação do governo.
Foi assinada em 2016 pelo pre-
sidente Michel Temer. O Minis-
tério Público afirma que a lei é
i n c o n st i t u c i o n a l .

Os governadores querem que
os recursos sejam aplicados em
seus próprios estados - e não em
outras regiões como o governo
determinou.

E D UA R D O
ARAÚJO d i ss e
que FGTS foi
criado para ser
uma “poupança
f o rç a d a ”
para os
t ra b a l h a d o re s

fatizou que os recursos do FGTS
não deveriam ser destinados a pa-
gamentos de um crédito consigna-
do, já que é uma garantia do traba-
lhador para casos de necessidade,
como na demissão.

E completou: “Se o objetivo do
governo era estimular consumo
dos trabalhadores, teria sido me-
lhor que regulamentasse formas
para o saque integral dos recursos
do FGTS, inclusive para dar opor-
tunidade para as pessoas busca-
rem fontes mais rentáveis para
manter suas reservas.”

O economista Rudisom Rodri-
gues afirmou que, para o consumi-
dor, a medida é interessante, já que
permite uma modalidade com ta-
xa de juros mais baixa. “É uma me-
dida que pode levar a uma linha de
crédito mais barata.”

Ele destacou, ainda, que o gover-
no e Banco Central visam aumen-
tar a circulação de dinheiro e gerar
uma dinâmica na economia. “Des -
de que seja feito de forma respon-
sável, pode ser positivo. Do contrá-
rio, pode gerar um processo infla-
c i o n á r i o.”

Já a especialista em defesa do
consumidor Maria Inês Dolci en-

Uso liberado para comprar a casa própria

D I V U LG AÇ ÃO

O presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil no Es-
tado (Sinduscon-ES), Paulo Ba-
raona, afirmou que todas as medi-
das que corroem a poupança do
trabalhador podem comprometer
o financiamento para habitação.

Uma das hipóteses para o saque
do fundo é na compra da casa pró-
pria. “O governo federal deveria
ter como prioridade criar empre-
gos. Por isso, no lugar de incenti-
var empréstimos com o FGTS co-
mo garantia, poderia criar incenti-
vos para a liberação e uso do Fun-
do na área imobiliária.”

O economista Eduardo Araújo
destacou que a taxa de juros da no-
va linha de crédito deve atingir
51% ao ano. “É melhor do que ou-
tras linhas disponíveis, mas o cus-
to ainda é muito elevado.”

Ele destacou que o FGTS foi
criado para servir como uma pou-
pança forçada dos trabalhadores.

SAIBA MAIS

Quando pode sacar o FGTS?
> NA DEMISSÃO sem justa causa;
> NA RESCISÃO POR ACORDO (previs -

to na reforma trabalhista);

> NO TÉRMINO do contrato por prazo

determinado;

> NA RESCISÃO do contrato por extin-
ção total da empresa; supressão de
parte de suas atividades; fechamen-
to de quaisquer de seus estabeleci-
mentos, filiais ou agências; faleci-
mento do empregador individual ou
decretação de nulidade do contrato
de trabalho - inciso II do art. 37 da
Constituição Federal, quando manti-
do o direito ao salário;

> NA RESCISÃO do contrato por culpa

recíproca ou força maior;

> NA APOSENTADORIA;
> NO CASO de necessidade pessoal,
urgente e grave, decorrente de de-
sastre natural, que tenha atingido a
área de residência do trabalhador,
quando a situação de emergência ou
o estado de calamidade pública for
assim reconhecido, por meio de por-

> QUANDO O TRABALHADOR ou seu
dependente estiver acometido de
neoplasia maligna - câncer;

> QUANDO O TRABALHADOR ou seu
dependente estiver em estágio ter-
minal, em razão de doença grave;

> QUANDO A CONTA permanecer sem
depósito por três anos ininterruptos
cujo afastamento tenha ocorrido até
13/07/90, inclusive;

> QUANDO O TRABALHADORpermane -
cer por três anos ininterruptos fora
do regime do FGTS, cujo afastamento
tenha ocorrido a partir de 14/07/90,
inclusive, podendo o saque, neste
caso, ser efetuado a partir do mês de
aniversário do titular da conta;

> NA AMORTIZAÇÃO, liquidação de
saldo devedor e pagamento de parte
das prestações adquiridas em siste-
mas imobiliários de consórcio;

> PARA AQUISIÇÃO de moradia pró-
pria, liquidação ou amortização de
dívida ou pagamento de parte das
prestações de financiamento habi-
ta c i o n a l .

SETOR de FGTS da Caixa

taria do governo federal;

> NA SUSPENSÃO do trabalho avulso;
> NO FALECIMENTO do trabalhador;
> QUANDO O TITULAR da conta vincu-
lada tiver idade igual ou superior a 70
anos;

> QUANDO O TRABALHADORou seu de-

pendente for portador do vírus HIV;

ANÁLISE

“O que se espera é que os juros
caiam e haja mais crédito”

Ricardo Pessanha,
advogado e especialista
em Direito Público

“Em um momento de crise econô-
mica, essa foi uma solução encon-
trada para ampliar o crédito, uma
vez que as instituições financeiras
estão limitando a concessão de em-
préstimos, em função do alto risco
de inadimplência.

Mesmo com a autorização, desde
o ano passado, do uso do FGTS co-
mo garantia para os bancos, estes

não estavam muito seguros com re-
lação a isso. Permitir o bloqueio de
parte do valor do fundo representa
uma garantia real, porque as insti-
tuições financeiras recebem direta-
mente da Caixa Econômica, caso o
trabalhador fique sem condições de
arcar com a dívida por meio da folha
de pagamento.

Isso porque o dinheiro já fica à dis-

posição dos bancos e pode ser uti-
lizado imediatamente, sem depen-
der de acordo com o devedor.

Para o trabalhador, efetivamente,
vai mudar muito pouco. O que se es-
pera é que, com essa medida e, con-
sequentemente, com a redução do
risco de inadimplência, os juros
caiam e sejam abertas novas linhas
de crédito para esse público.”

