religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Quarta edição
do PHN em
Vitória

O evento católico
comandado pelo
missionário Dunga,
da Canção Nova, será
amanhã, das 8h às
18h, na Arena Vitória

O missionário e cantor Dun-

ga estará amanhã em Vitó-
ria para comandar a quar-
ta edição do projeto PHN, das 8h
às 18h, na Arena Vitória.

Conhecido por seu trabalho
com jovens e adultos e por apre-
sentar o programa “Resgate Já”,
ele reuniu suas experiências na
idealização e realização desse
projeto, que agora faz 20 anos.

Em retiro, Dunga compôs a
música “Re st a u ra ç ã o ”, que tem a
marcante frase “Por Hoje Não
Vou Mais Pecar”, nome dado ao
projeto, cuja arrecadação será em
prol do Seminário de Nossa Se-

nhora da Penha e de instituições
de caridade.

O evento busca influenciar os
participantes a dizerem sim a
Deus e não ao pecado. Este ano, o
tema é “Coragem, Eu Venci o
Mu n d o ”, e contará com a anima-
ção do missionário Pitter Di Lau-
ra e da banda Adventus.

“Se tem alguém que pode pro-
mover você é Deus. Porque só ele
estava com você quando você es-
tava no fundo do poço. Não desis-
ta. Sua vida está apenas come-
çando. Não coloque ponto final.
Só Deus tem a última palavra”,
disse Dunga em uma de suas pre-
gações recentes para jovens.

No PHN em Vitória, os padres
Adenilson e Vandaike também
farão uma participação especial.
Os ingressos, no valor de R$ 30,
podem ser adquiridos em lojas
católicas e no site www.bilhete-
r i a d i g i t a l .c o m .

No dia do evento, que está sen-
do organizado pelos Amigos da

Canção Nova do Espírito Santo,
será permitida a entrada de ali-
mentos para consumo pessoal.

A organização avisa ainda que
haverá o tradicional “giro da cami-
sa”. “Leve uma camiseta e escreva

nela seu nome, comunidade, cida-
de, santo de devoção, o que você
quiser. Você vai girar e jogar para o
céu e vai fazer novos amigos em
Cristo, com certeza”, dizem os or-
g a n i z a d o re s.

Teatro e solidariedade
O grupo de teatro Luminus sobe
ao palco do Teatro Municipal de
Vila Velha amanhã, às 20h, com a
peça “O Mistério do Castelo Wins-
ton ”. Os ingressos custam R$ 20
(meia).

Vale destacar que toda renda da
bilheteria será destinada à Creche
Pequeno Lar, que cuida de 200
crianças em tempo integral no
bairro Divino Espírito Santo, em
Vila Velha. Inf.: 99945-1958.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Show com Leonardo Gonçalves
Uma noite de muita emoção é o que promete o
cantor gospel Leonardo Gonçalves para quem for
hoje à Arena Vitória, em Bento Ferreira. Ele apre-
senta, a partir das 21h, o show “Tour 2018”, com su-
cessos do CD/DVD “Pr i n c í p i o” e uma música inédi-
ta, que será lançada no sexto trabalho, “Se n t i d o”.
Os ingressos custam R$ 35 (meia/2º lote) na ar-
quibancada; R$ 60 (meia/3º lote) na cadeira dia-
mante e R$ 50 (meia/3º lote) na cadeira ouro. Eles
estão à venda nas lojas Indus, Livraria CPAD e bi-
lheteriadigital.com. Outras informações pelo tele-
fone 99729-8247.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Romaria das famílias no Convento
A Arquidiocese de Vitória realiza hoje a Romaria das Fa-
mílias ao Convento da Penha, encerrando a Semana Nacio-
nal da Família 2018. A concentração será na Praça Duque
de Caxias, no centro de Vila Velha, às 13h30. Em seguida, os
fiéis sairão em romaria rumo ao Santuário do Perdão e da
Graça. Às 15h30, no Campinho do Convento, dom Luiz Man-
cilha Vilela presidirá a Santa Eucaristia com as famílias.

Música gospel
O cantor gospel Sarlon
Correa (foto), que vem se
destacado com a música
“G alileu”, estará hoje, às
19h, no Encontro de Tribos,
uma festa organizada pela
juventude da Igreja Assem-
bleia de Deus Ministério
Nova Unção. A palavra será
ministrada pelo evangelista
Billy. Rua Felicidade Siquei-
ra, 3, Alvorada, Vila Velha.
Já amanhã, às 19h, Sarlon
vai cantar na Igreja Batista
Evangélica Vitória Espírito
Santo. Rua Antônio Filho,
285, Jabour, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Para mulheres
A Ives Church Vila Velha
convida para o curso de capa-
citação “Mulheres Fazendo a
Diferença”, que será ministra-
do pela pastora Angela Sirino
(foto) hoje e amanhã. A taxa de
inscrição é R$ 100. O curso vai
falar sobre “O resgate da iden-
tidade do que é ser mulher”,
“Cura interior”, “Ser elegante
no falar e no agir”, entre outros
assuntos. Inscrições: 99755-
8459 (WhatsApp).

A PALAVRA“Atenta, pois, para a oração

súplica, ó, Senhor” 2CRÔNICAS 6:19

de teu servo e para a sua

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

DDDUUUNNNGGGAAA ééé   aaauuutttooorrr   dddaaa
mmmúúússsiiicccaaa   qqquuueee   tttrrraaazzz
aaa   fffrrraaassseee   “““PPPooorrr   HHHooojjjeee
NNNãããooo   VVVooouuu   MMMaaaiiisss
PPPeeecccaaarrr   ”””

HOJE, às 19h, será realizada a
segunda edição da festa country
gospel na Igreja Batista da La-
goinha em Vila Velha. A cantora
Nathalia Siqueira (foto) vai mi-
nistrar o louvor e lançar seu pri-
meiro clipe gospel. Av. Resplen-
dor, 546, Itapuã, Vila Velha.

* * *

O PADRE Elieser Correia cele-
bra amanhã, às 8h, 10h e 16h,
missas em honra a Santo Expe-
dito. Também haverá Oração da
Chave de Santo Expedito e bên-
ção de fotografias, peças de rou-
pas, processos judiciais, objetos
religiosos e carteira de trabalho.
A paróquia fica na av. Beira Rio,
Parque das Gaivotas, Nova Al-
meida, Serra.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para se-
minário hoje, das 13h30 às 18h,
com o tema “Estive Preso e me
Visitastes ”, com o expositor Jo-
sé Carlos Fiorido. Rua do Vin-
tém, 19, Centro, Vitória. Informa-
ções: 3223-4209.
* * *

A IGREJA do Evangelho Qua-
drangular promove amanhã, às
9h, a Caminhada Kids Criança,
Jesus te Ama!, no bairro São Pe-
dro. O objetivo é alertar sobre
pedofilia e violência doméstica.
A concentração será às 8h, na
Rodovia Serafim Derenzi, 5.870,
São Pedro.

* * *

“MI SSÃO Moradas: Odisseia
de Virtudes” é o tema do Encon-
tro de Mocidades Espíritas de
Vitória que será realizado ama-
nhã, das 7h30 às 16h30, na Co-
munidade Espírita Esperança,
que fica na rua Alvim Soares
Bermudes, 197, Morada de Cam-
buri, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
Santa Helena
Nasceu em 255, em Bitínia.
Na juventude, casou-se com
Constâncio e teve Constantino,
o futuro Imperador. Converteu-
se ao Cristianismo, ou ainda te-
nha sido convertida pelo filho,
que decidiu seguir Jesus.

