Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

Troca de acusações em debate

AGÊNCIA ESTADO

Oito candidatos
à Presidência
participaram do
segundo confronto
em rede nacional
de televisão

SÃO PAULOTroca de acusações e repeti-

ção de frases de efeitos mar-
caram o segundo debate da
corrida eleitoral dos candidatos à
Presidência da República, ontem à
noite, na Rede TV!. Participaram
do debate os candidatos Alvaro
Dias (Podemos), Cabo Daciolo
(Patriota), Ciro Gomes (PDT), Ge-
raldo Alckmin (PSDB), Guilherme
Boulos (Psol), Henrique Meirelles
(MDB), Jair Bolsonaro (PSL), e
Marina Silva (Rede).

A emissora desistiu de deixar
vazio o púlpito destinado ao can-
didato do PT, o ex-presidente Lula.
Segundo os apresentadores, a de-
cisão foi tomada com o apoio da
maioria dos candidatos. Somente
o candidato do Psol votou pela
permanência do espaço.

Discursos contra a corrupção

NO ESTÚDIO debateram Cabo Daciolo, Jair Bolsonaro, Guilherme Boulos, Ciro Gomes, Alvaro Dias, Henrique Meirelles, Geraldo Alckmin e Marina Silva

foram frequentes. Ex-ministro da
Fazenda Henrique Meirelles foi
alvo de Bolsonaro e Boulos, que
buscaram associar a imagem do
candidato à do presidente Michel
Temer. Candidatos responderam a
perguntas da população.

Ciro Gomes falou em nome sujo
no SPC, lembrando proposta para

tirar 63 milhões de brasileiros do
cadastro. Alvaro Dias repetiu “re -
fundação da República”.

Meirelles lembrou de sua carrei-
ra na iniciativa privada. Cabo Da-
ciolo disse que Brasil “precisa de
Je s u s ”.

Alvaro Dias voltou a falar sobre a
importância da reforma tributária.

Em outro momento, também afir-
mou que a candidatura de Lula
não existe. Marina Silva mencio-
nou a prisão de Lula.

Ciro Gomes perguntou a Geral-
do Alckmin se ele pretende manter
a PEC do Teto. O tucano defendeu
a redução do Estado. Em resposta,
Ciro chamou a PEC de “impraticá -

vel ” e prometeu revogá-la. Na tré-
plica, Alckmin disse que a medida
foi “uma vacina contra o PT e seus
aliados que quebraram o Brasil”.

Perguntado sobre Educação In-
fantil, Bolsonaro criticou a falta de
autoridade dos professores em sa-
la de aula. Ele voltou a defender a
militarização das escolas.

