Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

FOTOS: THIAGO COUTINHO/AT PERFIL

Adenizi Muniz
> A FAXINEIRA

Adenizi Muniz, de
58 anos, aprendeu
a ler e escrever aos
12 anos.

> DIVORCIADA, criou

as duas filhas
sozinha e mora em
Cariacica.

> A BACHAREL em

Direito tem quatro
netos.

> ELA concluiu o

curso sem reprovar
em nenhuma
matéria e foi
aprovada com 9,5
no Trabalho de
Conclusão de
Curso (TCC).

> NA ÚLTIMA

segunda-feira ,
Adenizi foi
homenageada na
A ss e m b l e i a
Legislativa durante
uma solenidade em
comemoração ao
Dia do Advogado.

> AG O R A  , Ad en iz i
Muniz quer se pre-
parar para a prova
da Ordem dos Ad-
vogados (OAB).

EXEMPLO DE VIDAFaxineira se forma em
Direito aos 58 anos

Adenizi Souza Muniz,
moradora de Cariacica,
se formou na faculdade
em que trabalha
graças a uma bolsa
integral de estudo

Thaís Cardoso

“Quero ser um exemplo

para os meus netos”. É
com essa frase que a fa-
xineira Adenizi Souza Muniz, de
58 anos, resume seu objetivo de vi-
da. Ela acaba de realizar o sonho
de se formar em Direito pela facul-
dade em que trabalha há nove
anos, em Vitória.

Além de ser motivo de orgulho
para as duas filhas, de 32 e 28 anos,
a trajetória da moradora de São
Benedito, em Cariacica, virou
exemplo de dedicação e superação.
De família humilde, Adenizi teve
que deixar os estudos na infância
para trabalhar. Ela voltou para a sa-
la de aula depois de adulta e con-
cluiu o Ensino Médio aos 46 anos.
Adenizi pôde fazer o curso de
Direito graças a um programa da
instituição onde trabalha.

“A faculdade tem um programa
que dá direito a uma bolsa de estu-
do integral para qualquer funcio-
nário de qualquer área. Por isso
que eu consegui. Se não, não teria
condições de realizar o meu so-

nho. Quando surgiu a oportunida-
de, fui em frente e agarrei com to-
das as forças e com confiança de
que eu ia conseguir”.

Adenizi enfrentou muita dificul-
dade, mas em momento nenhum
pensou em desistir.

“Sofro preconceito e discrimina-
ção por ser uma pessoa pobre e
simples, que trabalha na limpeza.
Muitas pessoas me olham e torcem
o nariz, mas eu penso comigo ‘eu
vou conseguir’. A vida é assim: você
tem que pensar no futuro. Não ficar
olhando para os lados, só olhar pa-
ra frente e pensar positivo.”

I N C E N T I VO

Durante os cinco anos de curso,
dona Adenizi, como é chamada pe-
los funcionários da faculdade, pas-
sava o dia inteiro na instituição.
“Ela era muito dedicada. Trabalha
das 7h às 16h. Das 16h até as 19h,

que é a hora que começa a aula, ela
ficava sentada estudando na biblio-
teca ou em alguma sala”, contou a
diretora da faculdade Nossa Se-
nhora de Fátima, Regilane Sansão.
A bacharel em Direito foi a pri-
meira faxineira da faculdade a se
f o r m a r.

“A gente nunca fez nenhum jul-

gamento em relação à capacidade
dela. Foi passando pelos primeiros
períodos e nunca ficou reprovada.
O que nos chamou atenção foi a
nota do TCC dela, que foi 9,5. É
uma coisa muito bacana. Serve de
incentivo para todos os alunos
aqui, para qualquer pessoa”, disse
orgulhosa a diretora.

ADENIZI E
REGIL ANE
SA N SÃO,
diretora da
faculdade,
onde a faxineira
trabalha e
se formou

Desafio agora é a prova da OAB

Durante a homenagem que re-
cebeu na segunda-feira, na soleni-
dade em comemoração ao Dia do
Advogado na Assembleia Legisla-
tiva, Adenizi ganhou uma bolsa de
estudos para o curso preparatório
para a prova da Ordem dos Advo-
gados (OAB).

“Vamos identificar a necessida-
de dela e ela poderá optar pelo
curso extensivo, intensivo, ou reta

final, que é mais curto. Vai depen-
der se ela quer fazer a prova esse
ano ou ano que vem. Mas a gente
vai garantir que ela esteja prepara-
da tanto para a primeira fase – que
é a prova objetiva – quanto para a
segunda, que é específica para ca-
da área do Direito”, explicou Josa-
na Venturim, gestora da Damásio
Educacional, unidade Serra.

Mas, antes de iniciar o curso, do-

na Adenizi vai realizar outro so-
nho: fazer um tratamento odonto-
lógico para resgatar a autoestima e
dar adeus à timidez.

Animada com o tratamento, que
também ganhou, ela já imagina co-
mo ficará após realizar os implan-
t e s.

“Sem os dentinhos eu falo meio
embolado, mas com os dentinhos,
eu falo melhor”, brincou.

ADENIZI BAC H A R E L
“Vou ser
criminalista. É
o que eu gosto”

A TRIBUNA – A rotina de tra-
balho e estudo foi muito can-
s a t i va ?

A D E N I Z I  S O U Z A  M U N I Z  –
Quando você tem um objetivo na
vida não fica cansada. Você só pen-
sa em conseguir realizar aquele
s o n h o.
> Em qual área do Direito a se-
nhora pretende trabalhar?

Vou ser criminalista. É o que eu
gosto. Meu artigo foi sobre a área
criminal.
> Agora a senhora se sente
preparada para enfrentar qual-
quer desafio que vier?

Adquirindo conhecimento, sim.
Com o conhecimento a gente con-
segue passar pelos obstáculos.
> Como foi ser homenageada
na Assembleia pelo Dia do Ad-
vo g a d o ?

Para mim, que sou uma simples
faxineira, foi uma honra, um privi-
l é g i o.
> Como a senhora se vê daqui
a alguns anos?

Por enquanto eu só estou pen-
sando em adquirir mais conheci-
mento. Quanto mais conhecimen-
to, melhor para mim.
> Qual mensagem de incenti-
vo a senhora daria para uma
pessoa que tem o sonho de fazer
uma faculdade?

“Tem que estudar. Não é só estar
na sala de aula. Para você adquirir
alguma coisa, tem que seguir em
frente. Tem que estudar de verda-
de. Deixar a vida social de lado pa-
ra focar nos estudos. Você tem que
optar: ou o curso ou as outras coi-
sas. Tem que ter fé e perseverança,
persistir naquilo que sonha em ter
um dia. Obstáculos tem, mas nós
temos que superar.

