2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 18 DE AGOSTO DE 2018

Reportagem Especial

LEONE IGLESIAS/AT

TERMINAL DE ITAPARICA
vai precisar passar por novas
obras para ser reaberto ao
público. Laudo apontou
problemas na estrutura

TERMINAL DE ITAPARICA

Reabertura só no
fim do ano que vem

Cobertura do terminal será retirada e projeto deve
contemplar obras no local e novo telhado. Previsão
de funcionamento é só para outubro de 2019

po em que é retirada a cobertura
do terminal.

“Os próximos nove meses decor-
rentes desse prazo estimado serão
para rever, contratar e executar a
o b ra ”, afirmou o secretário.

Carnelli também afirmou que a
Procuradoria-Geral do Estado en-
trará contra as empresas respon-
sáveis pela obra e projeto.

“Nossa primeira providência foi
cuidar da segurança dos milhares
de usuários. Agora, na próxima se-
gunda-feira, o procurador deve
entrar contra essas empresas para
ressarcir os cofres públicos desse
prejuízo, em paralelo com as novas
o b ra s ”, concluiu.

gurança. A novidade é que os 60
dias para a licitação para contratar
a retirada da cobertura começam a
partir de hoje (ontem)”, explicou.
Após esses 60 dias de licitação, o
secretário mostrou que depois de
aceita, será feita a execução da re-
moção em 90 dias, o que leva uma
média de cinco meses.

Paralelamente, a estimativa é
que nos próximos 150 dias seja fei-
to o novo projeto, ao mesmo tem-

O P I N I ÃO “Já sabíamos desde o

começo que não seria um
prazo rápido. É preciso ser feita
uma reforma importante. A
estrutura do telhado será retirada,

terá um projeto totalmente novo”

Paulo Ruy Carnelli, secretário do Estado
de Transporte e Obras Públicas (Setop)

Eliane Proscholdt

Jéssica TrucatO desespero dos usuários que

utilizam o Terminal de Ita-
parica, em Vila Velha, que
está fechado há quase um mês, pa-
rece estar longe do fim.

A expectativa é de que o local
continue interditado por um prazo
estimado de 14 meses, ou seja, só
vai ser reaberto em outubro do ano
que vem, segundo anunciou on-
tem, o secretário do Estado de
Transporte e Obras Públicas (Se-
top), Paulo Ruy Carnelli.

Carnelli explicou que não existe
a possibilidade de reforçar a estru-
tura atual do telhado, com risco de
desabamento, e afirmou que vai
precisar passar por novas obras
para ser reaberto ao público.

“Já sabíamos desde o começo
que não seria um prazo rápido. É
preciso ser feita uma reforma im-
portante. A estrutura do telhado
será retirada, terá um projeto to-
talmente novo, para dar mais se-

ENTENDA O CASO

Sessenta dias para licitação
Pra z o s
> A PARTIR DE HOJE, começa a licita-
ção de 60 dias para a retirada da co-
bertura do Terminal de Itaparica, em
Vila Velha.

> PARALELAMENTE, a estimativa é que
nos próximos 150 dias seja feito o no-
vo projeto para a cobertura, ao mes-
mo tempo em que é retirado o telhado
do local.

para a realização dessa etapa.

> APÓS ESSES 60 dias de licitação,se -
rá feita em 90 dias a execução da re-
moção total do telhado, demorando
uma média de cinco meses ao todo

> O PRAZO TOTAL da obra para a rea-
bertura é 1 ano e dois meses, ou seja,
outubro de 2019.

Interdição
> A INTERDIÇÃO do terminal foi feita no
dia 21 de julho, após um laudo que
apontou problemas na estrutura.

> 45 MIL PESSOAS que utilizavam diaria-
mente o Terminal de Itaparica tiveram
que se locomover para outros terminais.

Fo n t e s : Se t o p .

1

8
0
2
/
7
0
/
5
2
 
-
 
S
E
N
U
N
O
B
Á
F

I

 

TERMINAL está sem operar desde o dia 21 de julho

Estrutura provisória no local

A Secretaria do Estado de
Transporte e Obras Públicas (Se-
top) estuda  uma alternativa de
funcionamento para o Terminal
de Itaparica. Segundo o secretário
Paulo Ruy Carnelli, há a possibili-
dade de uma estrutura provisória
funcionar dentro do local.

Entretanto, os usuários ainda
devem esperar mais um mês para
essa possível decisão da Setop.

“Uma das análises que estamos
fazendo juntamente com a Com-
panhia Estadual de Transportes
Coletivos de Passageiros do Esta-
do do Espírito Santo (Ceturb) é re-
ferente à colocação provisória de
uma estrutura. Ainda não temos
como dizer se será feito um toldo”,
ex p l i c o u .

A ideal principal, segundo o go-
verno, é que funcione antes do
prazo previsto para a obra definiti-
va do terminal, e ao mesmo tempo
em que as obras para a nova cons-
trução da cobertura permanente

para o local.

A confirmação se existirá essa
estrutura provisória sairá somente
daqui um mês, e se for aceita, fica-
rá pronta em até cinco meses. O
secretário disse estar otimista pelo
re s u l t a d o.

“É preciso fazer uma análise téc-
nica e econômica antes de tomar
essa decisão. Se acontecer, a ope-
ração normal estará de volta antes
da metade do prazo da obra, que
vai acontecer em paralelo. Vamos
conseguir manter grande parte do
terminal em funcionamento, e a
gente melhora muito as condições
de operação para as pessoas”, dis-
se o secretário.

Em relação às 32 linhas de ôni-
bus que passavam pelo local, o se-
cretário explicou que a Ceturb es-
tá discutindo novos itinerários e
horários para as linhas.

Inaugurado em 2009, o terminal
é um dos mais novos da Grande
Vi t ó r i a .

