Ci d a d e s

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

RODRIGO GAVINI/AT

Cistite é mais frequente
em mulheres

Processos infecciosos podem afetar várias partes do

sistema urinário, como rins, ureteres, bexiga e uretra.
Cistite significa inflamação da bexiga, sendo na

maioria das vezes causada por infecção urinária.

O diagnóstico

de cistite
é baseado

nos sintomas

re l ata d o s

pelo

paciente

e através do

exame de urina

Pacientes acometidos por este
quadro apresentam dor, ardor,
vontade de urinar a todo instan-
te, cólica abdominal, presença
de sangue na urina e febre. Além
disso, o fluxo urinário torna-se
turvo e com odor desagradável.
A maioria dos germes que aco-
mete o sistema urinário vem do
intestino da pessoa acometida.
Bactérias coliformes podem via-
jar pela uretra, alcançando a be-
xiga, colonizando e se multipli-
cando neste órgão.

Cistite é mais frequente em
mulheres, uma vez que elas pos-
suem uretra mais curta, o que
aumenta o risco de contamina-
ção do trato urinário. Quando
medicada rapidamente, as infec-
ções da bexiga raramente geram
c o m p l i c a ç õ e s.

Rins, ureteres,
bexiga e uretra for-
mam um sistema
responsável pela
eliminação de resí-
duos, além do im-
portante papel na
regulação dos flui-
dos e pressão arte-
rial.

Os ureteres são
canais que permi-
tem a passagem da
urina para a bexiga.
A uretra conduz a
urina da bexiga pa-
ra o exterior do cor-
po. A bexiga funcio-
na como um tanque de urina, lí-
quido estéril que contém água,
sais minerais e componentes or-
g â n i c o s.

O sistema urinário apresenta
defesas próprias contra infec-
ções. O fluxo urinário expele as
bactérias e impede que elas su-
bam e alcancem a bexiga e os
r i n s.

A acidez da urina inibe o cres-
cimento bacteriano. A superfície
lisa da uretra dificulta a presença
de germes. A parede da bexiga
contém células imunológicas e
substâncias com ações antibióti-
c a s.

Infecções urinárias surgem
quando as bactérias penetram
no trato urinário, através da ure-
tra, e começam a multiplicar-se.
O germe mais comum é a Esche-
richia coli.

Além da predisposição femini-
na, existem outros fatores de ris-
co para cistite, como gravidez,
diabetes mellitus, atividade se-
xual intensa, anormalidades
anatômicas e queda de imunida-

de causada por outras doenças e
menopausa, tornando difícil sua
defesa contra infecções.

Caso o processo infecioso da
bexiga se espalhe para os rins,
ele acaba produzindo uma in-
fecção grave.

O diagnóstico de cistite é ba-
seado nos sintomas relatados
pelo paciente e através do exame
de urina, em que se detecta au-
mento de leucócitos e hemácias.
A cultura urinária é mais abran-
gente, pois mede a concentração
de germes locais.

Caso seja maior que 100.000/
ml, ela confirma a presença da
infecção. A maioria dos quadros
responde bem aos antibióticos
do grupo das quinolonas.

O diagnóstico diferencial deve
realizado lembrando outras
condições inflama-
tórias em que a di-
súria costuma ser o
sintoma mais proe-
minente, como va-
ginites e uretrites,
causadas por pató-
genos sexualmente
transmissíveis, e di-
ve r t í c u l o s.

Além desses fato-
res, pielonefrite,
prostatite, doença
inflamatória da pel-
ve, cálculos renais e
ureterais, câncer de
bexiga, cistite in-
tersticial, bexiga hi-
perativa, disfunções psicogêni-
cas e presença de bacteriúria as-
sintomática complementam as
manifestações patológicas no sí-
tio urinário.

A profilaxia baseia-se no con-
sumo de maior quantidade de
água, visando diluir a carga
bacteriana, além da atenção
com a correta higiene pessoal,
especialmente no período
menstrual e após manter rela-
ção sexual.

Desejo constante de urinar,
presença de sangue, odor desa-
gradável, sensação de queima-
ção durante a micção, dor abdo-
minal e febre formam o tortu-
rante conjunto de sinais e sinto-
mas da cistite.

Padecendo de polaciúria, a ví-
tima tem a sensação de que vai
urinar um oceano inteiro. Não é
verdade. Ao expelir uma ardida
gota, ela descobre que se trata
apenas de uma irritante cistite.

CAIS DAS ARTES: a conclusão da obra estava prevista para 2012 e agora deve ser entregue com nove anos de atraso

CAIS DAS ARTESGoverno lança edital
para retomar obras

A previsão é de que
os serviços sejam
retomados no início
de 2019 e concluídos
em 2021, totalizando
R$ 200 milhões

Rafael GomesPrevisto para ser entregue em

2012, o Cais das Artes deve
ficar pronto em abril de
2021, com nove anos de atraso. Es-
sa é a nova expectativa do governo
do Estado, que lançou hoje edital
para contratar a empresa respon-
sável pela retomada dos serviços.
O Cais das Artes fica na Enseada
do Suá, em Vitória, e promete ser o
maior centro cultural do Estado,
abrigando museu e teatro para a
realização de exposições e espetá-
culos artísticos.

Somente para finalizar a obra,

que só avançou 55%, serão gastos
R$ 71 milhões – totalizando R$
200 milhões, somando o que já foi
i nve st i d o.

De acordo com o secretário dos
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli, o objetivo é
contratar a nova empresa ainda
este ano para que a obra recomece
no início de 2019.

“Será a fase final. Neste tempo
em que a obra ficou parada, levan-
tamos tudo que precisava ser feito
e esperamos que essa contratação
seja definitiva para concluir uma
obra tão importante. Recomeçan-
do no próximo ano, esperamos
que no início de 2021 o Cais das
Artes seja concluído”, disse o se-
c re t á r i o.

Embora a expectativa é de que o
contrato seja assinado ainda este
ano, o reinício das obras só será au-
torizado pelo próximo governo,
que assume em janeiro após as
e l e i ç õ e s.

Presente na assinatura do edital

de licitação na tarde de ontem, no
Palácio Anchieta, o governador
Paulo Hartung garantiu estar dei-
xando o investimento necessário
para a entrega do centro cultural.
“O Estado tem dinheiro para fa-
zer. Vamos colocar a bola de frente
para o gol, sem goleiro. O próximo
governo é que vai decidir se chuta
para o gol ou não. Vamos deixar
tudo encaminhado, mas a palavra
final é deles”, disse o Hartung.

O Cais das Artes está situado em
uma área de 30 mil metros qua-
drados, de frente para a Baía de Vi-
tória, e vai abrigar museu, teatro,
biblioteca, livrarias e praça de ali-
mentação com espaço para expo-
sições ao ar livre.

Do valor que será investido,
maior parte é para a finalização do
teatro: R$ 43,1 milhões. O espaço
comportará 1.300 pessoas e conta-
rá com um palco de aproximada-
mente 600 metros quadrados, po-
dendo receber concertos de músi-
ca, óperas, danças e peças teatrais.

Construção parada há três anos

A obra do Cais das Artes está pa-
rada desde maio de 2015. Por con-
ta do abandono, a estrutura apre-
senta corrosão, rachaduras e dete-

ANTONIO MOREIRA - 01/07/2014

rioração de algumas partes.

A construção do complexo cul-
tural teve início em 2010, no se-
gundo mandato do governador
Paulo Hartung, e tinha previsão de
terminar em 2012.

O primeiro entrave veio em 2012,
quando a empresa mineira Santa
Bárbara, responsável pela obra, fa-
liu com 42% da obra concluída.

“Desde 2010, quando a obra ini-
ciou, ela sempre teve recurso dispo-
nível e um bom projeto. As dificul-
dades foram da área privada”, disse
o secretário dos Transportes e
Obras Públicas, Paulo Ruy Carnelli.
As obras retornaram em 2013
com o Consórcio Andrade Valla-
dares - Topus. No entanto, gover-
no do Estado e empresa iniciaram

uma disputa judicial em 2015,
quando as obras foram paralisadas
n ova m e n t e.

De acordo com Carnelli, as em-
presas pediam um valor e o gover-
no do Estado não concordava.
“Negociamos durante meses, mas
por conta da divergência o caso foi
parar na Justiça. Com isso, deixa-
mos o contrato encerrar em outu-
bro de 2015 e decidimos licitar no-
vamente a obra”, afirmou.

A ação continua tramitando,
mas a Justiça liberou que o gover-
no contrate outra empresa para fi-
nalizar o serviço.

Além dos R$ 200 milhões para
construir o Cais das Artes, estão
previstos mais R$ 27 milhões para
a compra de equipamentos.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

CAIS DAS ARTES: início em 2010

