26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 18 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

VA LC I
(à esquerda),
antes de ir para
penitenciária
em Viana,
onde cumpre
pena por fraude
no Tribunal
de Contas, e
at u a l m e n t e ,
com roupa
de presidiário:
ex- conselheiro
ficará em prisão
domiciliar por
60 dias, devido
ao seu estado
de saúde

Mais magro, Valci vai
ficar preso em casa

Ex-presidente do
Tribunal de Contas
perdeu 36 quilos em
oito meses na prisão,
após apresentar
problemas de saúde

Tiago AlencarQuadro depressivo avançado,

problemas renais e dores
constantes causadas por
um problema na coluna, além de
36 quilos a menos após oito meses
de encarceramento.

Esses foram os motivos que leva-
ram os desembargadores do Tri-
bunal de Justiça do Espírito Santo
(TJ-ES) a concederem prisão do-
miciliar ao ex-presidente do Tri-
bunal de Contas Estadual (TC-ES)
Valci Ferreira, pelos próximos 60

ENTENDA O CASO

dias, podendo prorrogar o prazo.

Valci, de 72 anos, está preso em
regime fechado desde fevereiro
deste ano, acusado de ter cometi-
do irregularidades na administra-
ção estadual entre 1997 e 2001. A
pena é de 10 anos de reclusão.

O principal fato da denúncia que
levou à condenação de Valci refe-
re-se à contratação de seguro de
vida coletivo dos deputados.

Parte do recurso desviado teria
sido destinado ao ex-conselheiro
via contrato fictício assinado com
outros réus da ação penal.

A decisão para prisão domiciliar
foi dada ontem pela 2ª Câmara
Criminal do TJ-ES. Durante a ses-
são, os desembargadores se mos-
traram sensibilizados com a situa-
ção de Valci, chegando a sustentar
que não poderia haver outro posi-
cionamento senão atender ao pe-
dido da defesa do ex-conselheiro.
Ainda de acordo com a decisão da

Suposta fraude entre 1997 e 2001
Prisão domiciliar
> O EX-PRESIDENTE do Tribunal de
Contas (TC-ES), Valci Ferreira foi
preso em 9 de fevereiro deste ano.

domiciliar a ele, por 60 dias. O prazo
pode ser prorrogado, caso haja ne-
cessidade de aprofundamento nos
exames médicos que ele fará.

> A PRISÃO ACONTECEU após Valci ter
ficado foragido desde outubro de
2017, quando a prisão dele foi deter-
minada pelo Superior Tribunal de
Justiça (STJ).

> NA AÇÃO que culminou na prisão do
ex-conselheiro, Valci é acusado de
ter cometido irregularidades na ad-
ministração estadual entre os anos
1997 e 2001.

> ENTRE AS irregularidades pratica-
das por Valci, segundo o Ministério
Público Estadual (MPE-ES), está o
desvio de recursos públicos e lava-
gem de dinheiro para dissimular a
origem ilícita de recursos desviados
da Assembleia Legislativa do Espíri-
to Santo.

> O NT E M , o TJ-ES concedeu prisão

ANDRESSA CARDOSO - 06/12/2005

VALCI no TC-ES: 10 anos de cadeia

Corte, esse tempo é para que Valci
possa realizar exames que identifi-
quem seu real quadro de saúde,
uma vez que, segundo a defesa dele,
a Penitenciária de Segurança Média
I, em Viana, onde está preso, não
oferece estrutura médica.

O desembargador Sérgio Bizzot-
to, relator do processo, destacou
pontos do laudo médico para justi-
ficar seu voto.

“Portador de lesões degenera-
tivas de coluna vertebral, neces-
sitando urgentemente de trata-
mento especializado com avalia-
ção de neurocirurgião, devido à
sintomatologia dolorosa que
agrava sobremaneira o quadro
depressivo já instalado”, infor-
ma trecho do documento.

Ao final da leitura do voto, a de-
fesa de Valci deixou a sessão, e os
dois advogados que o defendem na
ação comemoraram o resultado
ainda nos corredores do TJ-ES.

Supremo nega
recurso para o
ex- conselheiro
deixar a cadeia

Com o pedido de prisão domici-
liar temporária atendido pelo Tri-
bunal de Justiça, o ex-presidente
do TC-ES Valci Ferreira não teve a
mesma sorte no Supremo Tribu-
nal Federal (STF).

A Corte negou mais um recurso
interposto pela defesa do ex-con-
selheiro. Foi negado provimento a
um agravo regimental que tentava
mudar a decisão do ministro Ale-
xandre de Moraes, do STF, que,
em agosto, não concedeu o habeas
corpus, com pedido de liminar,
impetrado pela defesa de Valci, pa-
ra que ele deixasse a prisão.

A 1ª Turma do STF negou recurso
por 4 votos a 1. Moraes, Luiz Fux,
Rosa Weber e Luís Roberto Barroso
rejeitaram pedido. O único voto fa-
vorável foi de Marco Aurélio Mello.

PLENÁRIO
“Casagrande não opina”, diz Lamas

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O governador eleito Renato Casagrande (PSB) nem assu-
miu ainda, mas já vai ter de resolver uma saia-justa interna
com o correligionário e deputado estadual Bruno Lamas.

Ontem, Casagrande enviou uma carta ao governador Paulo
Hartung relatando sua preocupação com o projeto de Lamas
–aprovado por unanimidade na Assembleia –, que reduz a alí-
quota de ICMS sobre a conta de energia elétrica. Casagrande
chamou o projeto de inconstitucional e abordou o risco de
acarretar prejuízo financeiro ao Estado.

“Legalmente, Casagrande não opina. Cabe a Hartung san-
cionar ou vetar. Vou aguardar a posição oficial do governador,
mas minha posição não muda. Se vetar, vou trabalhar para der-
rubar o veto. Estive com Casagrande e em nenhum momento
ele me falou ser contra o projeto”. Questionado se o movimento
de Casagrande causa tensão no partido, Lamas disse que não,
embora a falta de sanção do projeto tenha sido alvo, nesta se-
mana, dos ataques mais duros do deputado ao governo.

* * *

Prejuízo milionário
O deputado Bruno Lamas calculou
e disse que a redução de 25% para
18% na alíquota do ICMS da energia
elétrica vai gerar um impacto finan-
ceiro de R$ 200 milhões por ano.

Questionado se o valor a menos
não poderia prejudicar o governo do
seu aliado, Lamas disse que não.
“Pode tirar esse valor do orçamento
dos poderes, por exemplo”.

Tucanos no jogo
A nova bancada tucana eleita na
Assembleia – composta pelo depu-
tado reeleito Marcos Mansur, o mé-
dico Emílio Mameri e o ex-secretário
Vandinho Leite – se reuniu ontem
com o presidente do PSDB-ES, o vi-
ce-governador César Colnago, e de-
cidiu que também vai entrar na briga
pela composição da nova Mesa Dire-
tora. PSL também está de olho.

* * *

Pedido para
c o n vo c a r
s e c re tá r i a
Os vereadores de Vi-
tória Davi Esmael e Ma-
zinho dos Anjos pedi-
ram ao presidente da
Câmara a convocação
da secretária da Saúde
do município, Cátia Lis-
boa, para dar explica-
ções na Casa.

Os dois vereadores
querem que ela expli-
que sobre a eficácia ou
não da lei que obriga a
exposição do nome dos
médicos em painéis dos
PAs e sobre concurso
público na área.

Sessão de despedida?
A sessão de ontem na Assembleia parecia
a última daqueles que não foram reeleitos.
Não faltaram discursos de agradecimentos
e reconhecimento, tanto por parte dos de-
putados que deixam a Casa a partir do ano
que vem, quanto dos outros, em solidarie-
dade. Teve até olhos marejados.

* * *

Novo líder passa lista de 25 projetos a Casagrande
O deputado Marcelo Santos, que ontem assumiu oficialmente a liderança do
governo Hartung na Assembleia, passou uma lista, à equipe de transição do
governador eleito Renato Casagrande, com 25 projetos que tramitam na Casa.
Alguns podem gerar impacto no Orçamento do ano que vem. Entre eles, estão a
abertura de crédito de R$ 1 milhão ao Incaper, o que cria o Fundo de Desen-
volvimento para Pesca e Aquicultura e sobre parcelamento de débitos fiscais.

GALERIA

MALINI NA VICE

O deputado Jamir Malini, que ocu-
pava interinamente a função de líder
do governo na Assembleia, volta ao
seu cargo de vice-líder.

REPÚDIO

O Sindicato dos Jornalistas do Es-
tado repudiou a atitude do deputado
federal Carlos Manato (PSL), que
expulsou, aos gritos, o jornalista
Marcos Rosetti da reunião da banca-
da federal capixaba, na terça-feira.

SEGURANÇA EM PAUTA

A Câmara de Vitória derrubou veto
do prefeito Luciano Rezende ao pro-
jeto do vereador Roberto Martins
que prevê uma padronização no sis-
tema de monitoramento por câmeras
que já existe na Capital. Um dos itens
é que as filmagens sejam guardadas
por pelo menos 30 dias.

RESCALDO DA ELEIÇÃO

Tem gente brigando até hoje em

Jaguaré por conta da eleição.

