VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
Ifes — 42 oportunidades
> CA R G O : professor substituto.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.742.
> I N S C R I Ç Õ ES : do dia 23 ao dia 27 des-
te mês, presencialmente, nos locais
próprios de cada unidade.
Prefeitura de Aracruz
— 84 vagas
> CA R G O : professor em diversas espe-
cialidades, inclusive de anos iniciais
e educação infantil.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 16 de dezembro, pelo site iba-
d e . o rg . b r.
Prefeitura de Castelo
— 29 vagas + reserva
> CA R G O : p r o f e ss o r.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.683.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 23 deste mês,
no auditório da Secretaria Municipal
da Educação.
Ufes — 1 vaga
> CA R G O : professor efetivo da área de

Ec o n o m i a .

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 23 deste mês,
na Secretaria Unificada de Departa-
mentos do Centro de Ciências Jurí-
dicas e Econômicas (CCJE).

Co n c u r so s
Mais 156 chances para
p ro f e ss o re s no Estado

São oportunidades
efetivas e temporárias,
no Ifes, na Ufes e nas
prefeituras de Aracruz
e Castelo, com salários
de até R$ 9.600

RODRIGO GAVINI - 03/10/2016

Kayque FabianoA área da Educação está ofe-

recendo 156 vagas para pro-
fessores, que deverão atuar
a partir do ano letivo de 2019. Há
chances para contratações efetivas
e temporárias, com salários de até
R$ 9.600.

O Instituto Federal de Educa-
ção, Ciência e Tecnologia do Espí-
rito Santo (Ifes) abre, a partir desta
semana, 42 oportunidades para o
cargo de professor substituto.

Os profissionais contratados
irão atuar nas unidades de Alegre,
Aracruz, Barra de São Francisco,
Cachoeiro de Itapemirim, Colati-
na, Guarapari, Itapina, Linhares,
Piúma, São Mateus, Serra, Venda
Nova do Imigrante, Viana, Vitória
e no Centro de Referência em For-
mação e em Educação a Distância
do Ifes (Cefor).

A r e m u n e r a ç ã o  c h e g a a
R$ 5.742, de acordo com a qualifi-
cação do profissional. A data das
inscrições varia do dia 23 ao dia 27
deste mês. Ela têm de ser feitas de
forma presencial, nos locais espe-
cificados em ifes.edu.br.

A Prefeitura de Aracruz, no Nor-
te capixaba, está com 84 chances

UNIDADE do Ifes: são 42 oportunidades para o cargo de professor substituto, em várias cidades do Estado

para o cargo de professor, nas es-
pecialidades de Ciências, Educa-
ção Infantil, Anos Iniciais, Histó-
ria, Língua Inglesa, Matemática e
profissional de suporte pedagógi-
c o.

A remuneração chega a R$ 2.159,
para uma jornada de 25 horas se-
manais. As inscrições já estão
abertas e podem ser feitas até 16 de
dezembro, pelo site ibade.org.br. É
p re c i s o p a g a r  u m a t a xa d e
R$ 81,50.

Já no Sul do Estado, a Prefeitura
de Castelo está com 29 oportuni-
dades para o cargo de professor,
em diversas especialidades. Have-
rá ainda reserva de vagas. Os salá-
rios chegam R$ 2.683, para 25 ho-
ras semanais.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 23 deste mês, de forma
presencial, no auditório da Secre-
taria Municipal da Educação, na
rua Vereador Elias Mussi, no bair-
ro São Miguel.

A Universidade Federal do Espí-
rito Santo (Ufes) continua com va-
gas abertas para o cargo de profes-
sor efetivo na área de Economia,
Métodos e Modelos Matemáticos,
Econométricos e Estatísticos. Os
salários chegam a R$ 9.600.

As inscrições podem ser feitas até
o dia 23 deste mês, na Secretaria
Unificada de Departamentos do
Centro de Ciências Jurídicas e Eco-
nômicas, na unidade da Ufes de
Goiabeiras, em Vitória.

Fonte: Editais publicados.

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

UFES: chance na área de economia

Vagas em São Roque do Canaã

A Prefeitura de São Roque do Ca-
naã está com inscrições abertas
para profissionais de níveis funda-
mental e médio na área da Saúde.
As oportunidades são para os
cargos de agente fiscal sanitário,
agente comunitário de saúde, auxi-

liar de enfermagem, auxiliar técnico
de laboratório e auxiliar de consul-
tório dentário. Os salários variam
de R$ 689,13 a R$ 1.193,35.

As inscrições estão abertas e po-
dem ser feitas até amanhã, no Pro-
tocolo Geral da prefeitura.

Colatina prorroga inscrições
para níveis médio e superior

A Prefeitura de Colatina, no
Norte capixaba, retificou seu últi-
mo edital e prorrogou as inscri-
ções para processo seletivo com
chances de níveis médio, técnico e
s u p e r i o r.

O cadastro foi prorrogado até se-
mana que vem e as chances são pa-
ra cadastro de reserva, com os pro-
fissionais sendo convocados assim
que forem surgindo as vagas.

Ao todo são quatro vagas para os
cargos de engenheiro civil, arqui-
teto, técnico em topografia e técni-
co em edificações.

A remuneração chega a R$
5.544, além de auxílio-alimenta-
ção no valor de R$ 400.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições estão abertas até o
próximo dia 21, de forma presen-
cial, na Coordenadoria de Patri-
mônio, que fica na avenida Melvin
Jones, no bairro Marista, em Cola-

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA DE COLATINA oferece remunerações de até R$ 5.544

tina.

O atendimento no local é reali-
zado das 7 às 12 horas. Não é preci-
so pagar nenhuma taxa para ins-
c r i ç ã o.

A seleção dos profissionais será

feita de modo simplificando, com
provas de títulos, que somarão as
graduações, cursos e experiências
profissionais na área, classificando
os candidatos. Os profissionais po-
derão atuar por até dois anos.

