Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

CA R R E I R AEstado tem 180 vagas em cursos
A procura por cursos para se

D I V U LG AÇ ÃO / A L E S

tornar cuidador de idosos
tem sido bastante grande,
segundo instituições que ofertam
esse tipo de oportunidade. No Es-
pírito Santo, há 30 chances gratui-
tas com inscrições abertas e 240
vagas em curso pagos.

No Senac, há 180 vagas disponí-
veis para o ano que vem. As inscri-
ções podem ser feitas por meio do
endereço eletrônico www.es.se-
nac.br ou na unidade do Senac on-
de o curso é oferecido.

A gerente do Senac Vila Velha,
Edna Folador,  explicou que no
curso o aluno aprende, por exem-
plo, a orientar as atividades de in-
teresse do idoso, estimulando a
manutenção ou o resgate da inde-
pendência e autonomia.

Também é ensinado ao cuidador
providenciar adaptações no am-
biente em que o idoso está inseri-
do, facilitando sua mobilidade e
garantindo sua segurança, respei-
tando seus valores morais, cultu-
rais, éticos e religiosos.

Para quem tem interesse em se
qualificar, o programa Oportuni-
dadES, do governo do Estado, está
oferecendo o curso de graça para
os moradores de Cariacica, sendo
que as vagas são de preferência pa-
ra os moradores do bairro Retiro
Saudoso, que tenham mais de 18
a n o s.

A secretária de Estado da Ciên-

> AS INSCRIÇÕES podem ser realiza-
das pelo site www.oportunida-
d e s . e s . g o v. b r.

> O RESULTADO será divulgado no

mesmo site, na terça-feira.

> PODEM DISPUTAR uma vaga todos
os moradores de Cariacica, sendo as
vagas preferenciais aos moradores
de Retiro Saudoso, que tenham mais
de 18 anos.

> OS CURSOS têm carga horária de 40
horas e são ministrados por profes-
sores do Centro Estadual de Educa-
ção Técnica (CEET) Vasco Couti-
nho.

> O CURSOé gratuito. O projeto fornece
apostilas e todo material utilizado

D I V U LG AÇ ÃO

CAMIL A
B R A N DÃO d i ss e
que o Estado
considera as
áreas com maior
procura para
oferecer cursos

cia, Tecnologia, Inovação e Educa-
ção Profissional (Secti), Camila
Dalla Brandão, destacou que são
oferecidos cursos em áreas que
possuem demanda no mercado de
t ra b a l h o.

Segundo ela, no ano passado fo-
ram oferecidas 750 vagas em cur-
sos presenciais gratuitos de cuida-
dor de idosos e, aproximadamen-

> OS APROVADOS recebem na conclu-
são do curso o certificado da escola
técnica.
Se n a c
> HÁ 180 VAGAS para o curso de cui-
dador de idosos disponíveis para o
ano que vem. As inscrições podem
s e r  f e i t a s p o r m e i o d o s i t e
www.es.senac.br ou na unidade do
Senac onde está sendo oferecido o
curso.

> O ALUNO aprende, por exemplo, a
realizar ações de prevenção e redu-
ção de riscos identificando situa-
ções de vulnerabilidade física e psi-
cológica a que estão expostas o
idoso.

> É ENSINADO também a realizar ba-
nho na cama, higiene íntima, oral e
do couro cabeludo, respeitando a in-
dividualidade do idoso, proporcio-
nando conforto e bem-estar.

> O CUSTO DO CURSO é de três parce-

las de R$ 189,30. Tem 160 horas.

> A REMUNERAÇÃO para quem traba-
lha na área varia entre R$ 1.500 a R$
2 .0 0 0.
A ss o c i a ç ã o
> A ASSOCIAÇÃO dos Cuidadores, En-
fermagens e Socorristas do Espírito
Santo está fazendo parcerias para
oferecer cursos na área.

> SERÃO ABERTAS 60 vagas no muni-
cípio da Serra, com inscrições até o
dia 15 de dezembro, para aulas a par-
tir de janeiro.

> MAIS INFORMAÇÕES: 99833 -1234.

ONDE ESTUDAR

Carga horária de até 160 horas
Opor tunidadES
> ENCERRAM hoje as inscrições para o
curso presencial de cuidador de ido-
sos, no bairro Retiro Saudoso, em
Cariacica. São 30 vagas.

nas aulas práticas.

SALA DE AULA: a p re n d i z a d o

Fonte: Instituições citadas.

te, 2.700 capixabas se inscreveram
para os cursos. Ao final, um total
de 648 se formaram.

O presidente da Associação dos
Cuidadores, Enfermagens e So-
corristas do Estado, Basílio Santos,
afirmou que a associação está fa-
zendo parcerias para oferecer cur-
sos na área.

Segundo ele, serão abertas 60

vagas na Serra, com inscrições até
o dia 15 de dezembro. Já as aulas
terão início a partir de janeiro.

Os interessados em fazer a qua-
lificação podem ter acesso a mais
informações sobre as oportunida-
des oferecidas, como preço e carga
horária, através do telefone de
contato da associação pelo núme-
ro 99833-1234.

Falta de qualificação
preocupa especialista

Cuidar de idosos é uma missão
que requer paciência, empatia,
qualificação profissional e disposi-
ção para aprender, segundo alguns
trabalhadores da área.

De acordo com o presidente da
Sociedade Brasileira de Geriatria e
Gerontologia, Carlos André Ueha-
ra, muitos cuidadores hoje são in-
formais e foram empurrados para
essa área por causa da crise econô-
mica e do desemprego.

Para ele, a falta de qualificação
para exercer o trabalho pode tra-
zer alguns vícios como tratar o
idoso como um coitadinho e não
ter o cuidado adequado em rela-
ção a mobilidade, conforto e hi-
giene dele.

Ele defende que a falta de pre-
paro pode culminar com violên-
cia física e psicológica contra o
idoso, além de deixar o cuidador
d o e n t e.

ANÁLISE
“O cuidador passou
a ser considerado
empregado doméstico”
“Na ausência de regulamentação
específica da profissão, muitos cui-
dadores de idosos realizavam a ati-
vidade sem vínculo empregatício ou
através de um contrato de presta-
ção de serviços autônomos.

Porém, em 2013, a PEC das Do-
mésticas trouxe importante altera-
ção no artigo 7º da Constituição Fe-
deral, estendeu direitos comuns aos
empregados também aos domésti-
cos, o que não havia até então.

No entanto, havia ainda uma
pendência de regulamentação de
alguns desses direitos, o que so-
mente veio a ocorrer com a Lei
Complementar nº 150/2015, defi-
nindo como trabalhador doméstico
o empregado que presta serviço
contínuo, de forma subordinada,

Rodrigo Silva Mello,
advogado trabalhista

onerosa e pessoal e de finalidade
não lucrativa à pessoa ou à família
no âmbito residencial por mais de 2
dias na semana (art. 1º).

Com essas mudanças, o cuida-
dor de idosos passou a ser conside-
rado empregado doméstico, saindo
da informalidade, na medida em
que, com a extensão de direitos
promovida, a atividade se tornou
bem mais interessante.

Considerando que o balanço
apresentado pela CNC só incluiu os
trabalhadores formais, é possível
concluir essas alterações, também
contribuíram para o aumento da
ocupação nos últimos 10 anos, jun-
tamente com o crescimento da po-
pulação idosa e a alteração da con-
figuração familiar.”

Po u p a d o re s
vão à Justiça
contra Gilmar
Me n d e s

O Supremo Tribunal Federal
(STF) recebeu até a última sex-
ta-feira 58 petições com ques-
tionamentos sobre a decisão do
ministro Gilmar Mendes de tra-
var o pagamento da correção
dos planos econômicos.

O ministro mandou suspen-
der a execução das ações que
correm na Justiça sobre as per-
das registradas entre os anos
1980 e 1990 para estimular a
adesão ao acordo com os bancos.
Ele é relator de uma das três
ações que tratam da revisão dos
Planos Bresser, Verão e Collor 2.
A decisão do ministro, de 31
de outubro e publicada no dia 7
de novembro, gerou polêmica e
dúvidas entre poupadores e ad-
vogados. Eles pedem informa-
ções ou a reconsideração da or-
dem de Gilmar.

No recurso extraordinário do
qual o ministro é relator, refe-
rente ao Plano Collor 2, há 23
embargos de declaração. Nesse
caso, Gilmar atendeu a um pedi-
do do Banco do Brasil e da Ad-
vocacia-Geral da União (AGU)
ao determinar a suspensão da
execução dos pagamentos em
ações que já garantiam na Justi-
ça o direito ao poupador.

O banco e a AGU alegam que
esses casos têm desestimulado a
adesão dos poupadores ao acor-
do firmado com os bancos e ho-
mologado pelo STF em março
deste ano. A suspensão vale até
fevereiro de 2020.

Entre os recursos protocola-
dos por escritórios de advocacia
e associações, a maioria pede o
indeferimento da decisão do
ministro em suspender os pro-
cessos em execução e esclareci-
mentos sobre a decisão.

Na decisão, o ministro diz que
homologou o acordo coletivo
que trata dos Planos Cruzado,
Bresser, Verão, Collor 1 e Collor
2. Ele ordena a paralisação de
“todos os processos individuais
ou coletivos, seja na fase de co-
nhecimento, seja na execução,
que versem sobre a questão”.

De acordo com os recursos do
Valera e Marcio Rosa Sociedade
de Advogados, é preciso um es-
clarecimento pois a decisão está
“genérica”.

Questionado sobre a questão,
o STF diz que a decisão se refe-
re ao Plano Collor 2. A AGU não
se posicionou. O escritório
Marques e San Juan afirma que
a decisão do ministro fere a
Constituição Federal.

D I V U LG AÇ ÃO

GILMAR MENDES: decisão

