VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FUTURO SECRETÁRIO DA EDUCAÇÃO DO ESTADO

Pol í t i ca
“Nunca fui filiado a partido”,
afirma Vitor de Angelo

Integrante do novo
governo Casagrande,
professor se defende
de ataques e da
desconfiança exibida
em redes sociais

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

Kleber Amorim

Indicado pelo governador eleito

Renato Casagrande (PSB) à Se-
cretaria de Estado da Educa-
ção, Vitor de Angelo rebateu on-
tem os ataques que tem sofrido nas
redes sociais. “Independente das
minhas posições político-ideoló-
gicas, o fato é que eu não tenho e
nunca tive filiação partidária”, dis-
se futuro secretário.

Vitor de Angelo é professor gra-
duado em História pela Universi-
dade Federal do Espírito Santo
(Ufes) com mestrado e doutorado
em Ciências Sociais pela Universi-
dade Federal de São Carlos, em
São Paulo.

“Fato também conhecido que o
governo de Casagrande é moder-
no, democrático e progressista.
Tem uma agenda muito clara e
que foi vitoriosa nas urnas”, pon-
derou o professor .

Mas, não é só com as postagens
que classifica como fake news (no-
tícias falsas) que Vitor tem tido de
lidar desde que foi anunciado na
última terça-feira como o titular
da Educação no governo Casa-
g ra n d e.

Membros de várias denomina-
ções religiosas também se mani-
festaram em redes sociais contrá-
rios à indicação .

Só que o “pé atrás” de religiosos

VITOR DE ANGELO se reuniu com pastores e ganhou voto de confiança para desenvolver trabalho na Sedu

Participaram representantes da

com o futuro secretário fez com
que um grupo de pastores se en-
contrasse com ele na última sexta-
f e i ra .

“O governo de

moderno, democrático e
progressista. Tem uma
agenda muito clara e foi

vitoriosa nas urnas”

Vitor de Angelo, futuro sec. da Educação

Casagrande é

Presbiteriana Água Viva, da As-
sembleia de Deus e da Igreja Batis-
ta, da qual Vitor, inclusive, tam-
bém é membro.

O encontro teria sido para escla-
recer alguns pensamentos em re-
lação ao secretário. E parece que
deu certo.

Após a reunião, pastores têm
postado em suas redes sociais
mensagens de apoio ao futuro se-
c re t á r i o.

“A reunião com o novo secretá-
rio de Educação, além de esclare-
cer sua plataforma e seu posicio-
namento frente à Sedu, foi um alí-

vio para todos os presentes. Foi
uma segurança perceber que, pelo
que eu saiba, pela primeira vez em
nosso Estado teremos um secretá-
rio extremamente capacitado. Não
significa que pensamos igual. Pode
haver divergência, mas o diálogo
equilibrado e sensato sempre pre-
va l e c e rá ”, postou o pastor José Er-
nesto, sexta-feira, que antes tinha
se manifestado contrário à indica-
ção de Vitor de Angelo.

O comentarista político e o his-
toriador Marco Antonio Villa tam-
bém saiu em defesa de Vitor nas
redes sociais.

Governo italiano próximo do Estado

MARCOS ROSETTI

Marcos Rosetti
B R AS Í L I A

O Espírito Santo poderá ganhar,
em breve, um escritório do gover-
no italiano para agilizar a conces-
são de cidadania aos descendentes
c a p i xa b a s.

Pelo menos foi isso que garantiu
o embaixador da Itália no Brasil,
Antônio Bernardini, após se reunir
com o governador eleito Renato
Casagrande (PSB).

O encontro foi na quarta-feira
em Brasília e ficou acertado uma
visita do embaixador ao Espírito
Santo em fevereiro.

Casagrande quer também au-
mentar as relações comerciais
com a Itália. Por isso fez o convite
para a reunião após sua posse no
governo do Estado. Na conversa
com Casagrande, o embaixador
italiano se mostrou otimista em
relação ao futuro do Brasil.

CASAG R A N D E se encontrou com o embaixador italiano Antônio Bernardini

Bernardini informou que o go-
verno italiano retomou a abertura
de mais representações fora do
país, e que os estados do Espírito
Santo e de Santa Catarina “estã o
no radar das agências consulares”
devido à grande concentração de
d e s c e n d e n t e s.

A embaixada esclareceu, no en-
tanto, que os novos escritórios do
governo italiano não têm data para
entrar em funcionamento. Mas
atuariam com status de consulado,
o que poderia acelerar a concessão
do documento de cidadania aos
descendentes que residem nestes
dois estados e que têm direito à ci-
dadania italiana.

Brasileiros que possuem dupla
cidadania têm direito a diversos
benefícios, entre eles morar e estu-
dar na Europa, ter livre circulação
na União Europeia, trabalhar no
continente europeu e poder viajar
pelo mundo sem visto.

Decisão sobre
repasse em
cota única na
A ss e m b l e i a

Os deputados devem votar
nesta semana o projeto de de-
creto legislativo (PDL) que tem
como objetivo derrubar decreto
baixado pelo governador Paulo
Hartung (sem partido) no últi-
mo dia 6. O documento altera as
regras na forma de pagamento
de convênios do Estado com
p re f e i t u ra s.

O novo decreto permite re-
passes em cota única. Já o de-
creto anterior, de 2011, determi-
nava que repasses de convênios
fossem feitos parceladamente,
salvo alguns casos.

A bancada do PSB na Casa de-
verá pedir urgência amanhã na
votação do projeto, que então
deve ser levado em plenário até
quarta. “O projeto foi publicado
em uma edição extraordinária
do Diário Legislativo e a partir
de segunda (amanhã) poderá
ser solicitado o regime de ur-
gê nc ia”, explicou o deputado
Bruno Lamas (PSB).

O deputado e outros 10 parla-
mentares assinaram pela trami-
tação do projeto: Esmael Almei-
da (PSD), Freitas (PSB), Euclério
Sampaio (DC), Eliana Dadalto
(PTC), Rafael Favatto (Patri),
Marcos Bruno (Rede), Theodo-
rico Ferraço (DEM), Sandro Lo-
cutor (Pros), Sergio Majes-
ki(PSB) e Gilsinho (PR).

Para ser aprovado o projeto
precisa de maioria simples.
Dos 30 deputados é preciso
que 15 votem a favor, já que o
presidente Erick Musso (PRB)
não vota.

Como o grupo de Lamas tem,
contando com ele, 11 nomes, é
preciso que além de todos que
assinaram votem pela aprova-
ção outros quatro deputados. Se
aprovado, o projeto não preci-
sará seguir para sanção do go-
vernador do Estado.

Mas, existem deputados que
têm se manifestado contrários à
derrubada do decreto de Har-
tung, como Amaro Neto (PRB).
“Eu voto contra o projeto, voto a
favor do repasse direto desse di-
nheiro dos convênios. Os muni-
cípios estão sofrendo sem re-
cursos”, disse Amaro.

“Se há o recurso entendo que
os municípios precisam ser
at endi dos ”, disse Marcos Man-
sur (PSDB), por sua vez.

Morre ex-prefeito
de Baixo Guandu
Oex-prefeito de Baixo Guan-
du, no Noroeste do Estado, Elci
Pereira, o Cici, morreu aos 70
anos, às 5h30, de ontem.

Cici governou a cidade por
duas vezes (de 1989 a 1992 e
de 1997 a 2000) e foi diagnos-
ticado com câncer, em 2016.
Ele realizou tratamento, mas a
doença voltou a se manifestar
este ano. O atual prefeito, Ne-
to Barros (PCdoB), decretou
luto oficial de três dias.

