Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 18 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

NOVOS ALIMENTOSMarmita congelada é opção
A falta de tempo muitas vezes

CARDÁPIO PRONTO

ANTONIO MOREIRA/AT

atrapalha quem quer ter
uma alimentação saudável.
E por mais que os produtos indus-
trializados estejam evoluindo para
contribuir com a saúde, os médicos
indicam uma dieta mais natural.

Então, a opção para quem não
tem tempo de preparar a sua pró-
pria refeição são as marmitas
prontas e congeladas. Há empresas
no Estado investindo em refeições
inteiras e até no cardápio completo
para a semana, pronto para des-
congelar, esquentar e comer.

A nutricionista da Nutri-Social e
Fit Gourmet, Lais Oliveira da
Cruz, destacou que a correria do
dia a dia é algo que contribui para a
preferência por uma alimentação
mais fácil e, consequentemente,
mais industrializada.

“Mas, com foco e disciplina, po-
demos, sim, ter uma alimentação
adequada no tempo certo. Um re-
curso que vem se tornando muito
comum é o consumo de marmitas,
que podem ser transportadas com
facilidade e possibilitam que em
qualquer lugar e a qualquer hora a
pessoa possa se alimentar de ma-
neira saudável”, disse.

No restaurante Saledoce, por
exemplo, a refeição é feita com ali-
mentos orgânicos e congelados
para atender os clientes que que-
rem comer em casa. Na Minutri
também há opções de refeições
completas. A Fit Gourmet monta
todo o cardápio indicado pelo nu-
tricionista e também faz kits.

Para o médico Wesley Schunk,
pela praticidade e falta de tempo
para organizar as refeições, as pes-
soas estão procurando cada vez
mais esses serviços, que são uma
opção melhor.

Refeição para comer onde estiver

Por conta da correria do dia a dia,
a consultora de vendas Sonale Gon-
çalves, 32, não conseguia se dedi-
car a uma alimentação saudável e,
por várias vezes, recorria a fast food,
comidas rápidas e pacotinhos, itens
que ajudam na hora da fome, mas

que fazem mal à saúde.

A solução encontrada por ela para
ter uma alimentação saudável foi utili-
zar marmitinhas que podem ser leva-
das para onde for. Basta esquentar.

“Faço o acompanhamento com a
nutricionista. Ela monta o cardápio e

eu compro tudo pronto da Fit Gour-
met, do jeito e na quantidade que ela
manda. Assim fica mais fácil não cair
na tentação de comer alguma coisa
rapidinho. Foi muito boa essa mu-
dança para mim. Em um mês conse-
gui emagrecer cinco quilos”, contou.

“Os nutrientes se mantêm nos
alimentos desde que o processo de
cozimento e congelamento seja
feito corretamente.”

O nutrólogo Roger Bongestab
lembrou do cuidado necessário

com o armazenamento dessas re-
feições congeladas.

“O ideal é sempre comer ali-
mentos frescos, pois são mais ricos
em nutrientes biodisponíveis, ou
seja, a absorção é melhor dos nu-

trientes in natura. O congelamen-
to pode diminuir o poder nutritivo
do alimento. Em geral, essa estra-
tégia é melhor do que o consumo
de alimentos industriais e proces-
sados”, observa.

ALGUMAS NOVIDADES
Aveia orgânica
> A NOVA AVEIA orgânica da Nestlé
promete ser totalmente livre de adu-
bos, agrotóxicos, pesticidas ou fun-
gicidas químicos. Tem versão em flo-
cos e em farelo, é rica em fibra, ajuda
na redução do colesterol e é 100% in-
t e g ra l .
Geleia de damasco zero
> O DAMASCO, que ajuda na ingestão
de fibras, potássio, ferro e antioxi-
dantes, é o novo sabor de geleia zero
adição de açúcar da Linea Alimen-
tos. O novo produto promete ainda
61% a menos de calorias.
Pão de grão-de-bico
> FEITO SEM GLÚTEN, o pão de grão-
de-bico do restaurante Saledoce é a

opção para quem quer substituir a
farinha em uma alimentação sem ex-
c e ss o s .
Mistura integral para
bolo de banana e mel
> A NOVA MISTURA para bolos da Re-
gina tem em sua composição farinha
integral de trigo e farinha integral de
banana, que são fontes de fibras. A
combinação delas fornece a cada
porção até seis vezes mais fibras
quando comparado com uma receita
à base de farinha branca.
Creme de avelã zero
> A NOVA VERSÃO do doce famoso fei-
to pela Linea Alimentos é produzida
com cacau, é zero açúcar, além de
ser fonte de fibra.

MARA RUBIA FOTOGRAFIA

“Os produtos

substituição como
exceção à regra. O
ideal é optar por

devem ser

comida de verdade”

Wesley Schunk, médico

Leite fermentado light
> O LEITE FERMENTADO Yakult 40
light possui como componente ativo
40 bilhões de lactobacillus casei shi-
rota e tem apenas 30 calorias por
frasco de 80 gramas. Esse lactoba-
cillus é o microorganismo probiótico
da multinacional japonesa Yakult,
que ajuda a manter saudável a mi-
crobiota intestinal, para o aumento
da imunidade e, consequentemente,
na prevenção de doenças.
Molho de tomate orgânico
> O MOLHO DE TOMATE orgânico da
Jasmine é livre de pesticidas, agro-
tóxicos e conservantes. O tomate é
rico em licopeno, que auxilia no com-
bate aos radicais livres e na preven-
ção do câncer de próstata.
Sorgo pop
> O SORGO é um grão altamente nutri-
tivo e livre de glúten e é a nova opção
da Minutri para quem gosta de pipo-
ca. O grão tem propriedade antioxi-
dante, rico em fibras, proteínas e vi-
taminas essenciais ao organismo,
como vitaminas do complexo B, ferro,
magnésio, fósforo e zinco.
Iogurte com probióticos
> A NOVIDADE da Activia tem probióti-
cos naturais, que são bactérias vi-

D I V U LG AÇ ÃO

e disciplina,

“Com foco

no tempo certo”

Lais Oliveira, nutricionista
da Nutri-Social

podemos, sim, ter uma
alimentação adequada

vas, boas para o funcionamento do
intestino. A nova linha Activia Shot
Diário de Probióticos é feita sem glú-
ten, sem lactose, sem conservado-
res e promete baixo valor calórico,
apenas 70 calorias.
Adoçante em comprimido
> A NOVIDADE da Linea Alimentos é
para que as pessoas tenham mais
facilidade durante as refeições na
rua. A ideia de adoçante em compri-

SUBSTÂNCIAS DOS PRODUTOS

GLÚTEN
Proteína usada em cereais,
como trigo e centeio. Está

presente em bolos, biscoitos, pães e
outros. Produto sem glúten é opção
para quem tem doença celíaca, hiper-
sensibilidade ao glúten e quem não
consegue digeri-lo bem.
L ACTO S E
É o açúcar encontrado no
leite e derivados como quei-

jos, requeijão e iogurte. Alimentos
sem lactose são indicados para quem
tem intolerância, não consegue dige-
rir esse açúcar.

G O R DU R AS
As monoinsaturadas e poli-
insaturadas previnem doen-

ças cardiovasculares. É importante
consumir gorduras boas, como as do
azeite.

CA R BO I D R ATO S
Estão em pães, cereais, arroz e
massas. O ideal é consumi-los
com fibras, que ajudam a reduzir coles-
terol alto, melhoram a função do intes-
tino e reduzem o risco de diabetes.

SAL
Conta com sódio, importante
para ações no organismo.
Mas os industrializados têm muito
sódio. Alimentos sem ou com pouco
sódio ajudam a prevenir problemas
c a r d i o va s c u l a r e s .

A Ç Ú CA R
Faz parte da família dos car-
boidratos e pode ser encon-
trado nos produtos de forma natural
ou adicionadas. Em excesso, pode le-
var à obesidade.

P ROT E Í NAS
Influenciam na capacidade
de contração dos músculos e
produção de anticorpos. São encon-
tradas em carnes, peixes e ovos.

mido é carregá-lo na bolsa e usar
quando for necessário.
Granola salgada
> UMA OPÇÃO para o lanche ou para
colocar na salada, a granola salgada,
lançamento da Minutri, é feita de
uma mistura de cereais, sementes e
oleaginosas. Não contém açúcar,
mel ou frutas secas, além de ser rica
em minerais e vitaminas.
Farinha integral
> A NOVA VERSÃOda farinha de trigo in-
tegral da Regina é novidade da em-
presa para a produção de receitas. O
lançamento pode substituir a farinha
branca em qualquer preparo. É fonte
de fibras, proteínas e vitaminas.
Margarina zero lactose
> FEITA À BASE de leite sem lactose, a
novidade da Qualy é opção para
quem tem intolerância ao leite. Além
disso, a Qualy Light 0% Lactose tem
55% menos calorias.
Achocolatado zero
> UM ACHOCOLATADO adoçado com
sucralose, um tipo de adoçante, lan-
çado pela Linea Alimentos promete
37% menos calorias.

Fonte: Fabricantes consultados.

