VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ci d a d e s

Dieta que mudou visual de
cantora corta carboidratos

O P I N I Õ ES

MARA RUBIA FOTOGRAFIA

Marília Mendonça
emagreceu 20 quilos
nos dois últimos meses
ao mudar alimentação.
Ela nega que tenha
feito cirurgia bariátrica

D I V U LG AÇ ÃO

I N STAG R A M

reduzido o

“Na dieta, é

arroz e tapioca”

Wesley Schunck, médico

consumo de carboidratos
refinados, como batata,

Lucas RezendeDesde que surgiu com 20 qui-

los a menos em shows e nas
redes sociais, a  sertaneja
Marília Mendonça, que lidera as
paradas de sucesso, tem negado
que fez cirurgia bariátrica. Mas,
então, o que levou à mudança radi-
cal no visual da cantora?

É uma dieta de nome complica-
do – chamada de cetogênica – em
que se deve eliminar alimentos ri-
cos em carboidratos, como pão e
arroz, e aumentar, principalmente,
o consumo de produtos ricos em
gorduras boas.

“A escassez no fornecimento de
carboidrato força o fígado a que-
brar a gordura (a do prato e a do
corpo) em substâncias cetônicas –
componentes solúveis que são
usados para obtenção de energia”,
explica o médico nutrólogo Moha-
mad Barakat, que atende Marília
Mendonça, à revista “Boa Forma”.
Nutrólogo, Roger Bongestab ex-
plicou que, uma vez que o organis-
mo deixa de produzir energia a
partir do carboidrato, ele vai trans-
formar a gordura em energia.

“Por isso, acelera a perda de pe-
so. Mas é preciso acompanhamen-
to médico porque, com o corte de
carboidratos, alguns pacientes po-
dem apresentar dor de cabeça for-
te, desmaios e irritabilidade. Eu
não costumo estender a indicação
dessa dieta por mais de três meses,
por exemplo”.

Segundo Roger, com a restrição
de carboidratos, o foco passa a ser
nas gorduras animais, como na car-
ne, nos ovos, e no leite. “Tro cam os
o macronutriente”, acrescentou.

O médico Wesley Schunck ob-
servou que a dieta ganhou fama
com o nome de “low carb” (c a r-
boidrato baixo).

“É, de fato, uma maneira rápida
de emagrecer. Diminuímos os car-
boidratos refinados, como batata,

FÁBIO VICENTINI - 09/01/2017

“O foco passa a

ser em gorduras
animais boas, que estão
nos ovos, no leite e

na carne bovina”

Roger Bongestab, nutrólogo

MARÍLIA MENDONÇA em show, antes de iniciar a dieta

A CANTORA com o novo visual, após perder peso

arroz e açúcar; e aumentamos os
complexos, em verduras, hortali-
ças e frutas vermelhas”, disse.

Marília começou a emagrecer
há dois meses e disse em entrevis-
tas que a gordura estava compon-
do mais de 51% do corpo.

“Tinha gripes frequentes, que
me atrapalhavam concluir meu
trabalho. Aí, rolou aquele pensa-
mento: '22 anos, a vida inteira pela
frente, meu sonho se realizando...
Será que é essa bagunça que eu
quero para minha vida?'. Definiti-
vamente, não”, falou.

“Parar de ingerir

açúcar não
é fácil para todos.
Passei a sentir o real

paladar das coisas”

Marília Mendonça, cantora sertaneja

SAIBA MAIS

Menos pão, arroz e açúcar
A dieta
> PARA FAZER A dieta cetogênica, de-
ve-se eliminar alimentos ricos em
carboidratos, como pão e arroz, e au-
mentar, principalmente, o consumo
de alimentos ricos em gorduras,
mantendo também uma boa quanti-
dade de proteínas na alimentação.

D I V U LG AÇ ÃO

> A DIETA FUNCIONA para emagrecer
porque, desta forma, o organismo
passa a utilizar a própria gordura co-
mo fonte de energia, em vez do car-
boidrato que vem da alimentação.

> A ESCASSEZ no fornecimento de car-
boidrato força o fígado a quebrar a
gordura (a do prato e a do corpo) em
substâncias cetônicas –componen -
tes solúveis que são usados para ob-
tenção de energia.

DIETA estimula mais verduras e ovos

> O CORPO SE adapta a receber e a tra-
balhar com a fonte de energia certa:
a gordura.

> ESSA MUDANÇA no comportamento
da queima de gordura tende a reduzir

os níveis de gordura corporal até três
vezes mais rápido, além de favorecer
o aumento da massa muscular e de-
sacelerar o envelhecimento.

> O CORTE SERÁ nos carboidratos re-
finados, como batata, arroz, tapioca
e açúcar.

> POR OUTRO LADO, haverá foco em
verduras, hortaliças, frutas verme-
lhas, abacate, azeite, castanhas
e ovos.

> É PRECISO HAVER um acompanha-
mento feito por um médico, para
avaliar o tempo ideal para que ocor-
ram as restrições.

Fontes: Médicos Mohamad Barakat, Roger
Bongestab, Wesley Schunck e revista Boa
Fo r m a .

GIRO RÁPIDO
Interdição no Sambão
do Povo para o Carnaval
Os motoristas que trafegam na
região do Sambão do Povo preci-
sam ficar atentos para as mudan-
ças do trânsito que começaram
ontem. A interdição ocorre para
montagem e desmontagem de es-
trutura para o Carnaval 2019.

Quem quiser seguir em direção
a Santo Antônio, deve fazer o des-
vio na rua Engenheiro Manuel dos
Passos Barros e seguir pela aveni-
da Santo Antônio.

Incêndio assusta
moradores de Itaparica
Um incêndio na avenida Saturni-
no Rangel Mauro, na Praia de Ita-
parica, em Vila Velha, assustou os
moradores no último domingo.

O fogo ocorreu em um antigo
canteiro de obras. As chamas de
grandes proporções já se aproxi-
mavam de uma lanchonete ao lado
do terreno. Ninguém ficou ferido e
não houve pedido de perícia.

LEANDRO BORINI

FOGO em canteiro de obras

Sisu 2019 deve abrir
mais de 235 mil vagas
O Ministério da Educação
(MEC) informou ontem que o Sis-
tema de Seleção Unificada (Sisu)
vai ofertar, no primeiro semestre
do ano que vem, 235.476 vagas dis-
tribuídas em 129 universidades
públicas de todo o País.

Para concorrer ao processo sele-
tivo, os candidatos deverão se ins-
crever pela internet, na página ele-
t r ô n i c a  d o  p r o g r a m a ,  s i-
su.mec.gov.br de 22 a 25 de janeiro.

Simulações para evitar
suicídios na 3ª Ponte
A Terceira Ponte vai precisar ser
interditada a cada seis meses, se-
gundo relatório divulgado ontem
no plano de contingência, em ca-
sos de ocorrências como suicídios,
por exemplo.

Segundo o tenente-coronel Áureo
Buzato, do Corpo de Bombeiros, o
relatório apontou que será necessá-
rio fazer ajustes internos com previ-
são de semestralmente e fazer si-
mulações com temas diferentes.

