QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

CA RTAS

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

SANTO ANTÔNIOCobertura que não funciona

BETO MORAIS/AT

A Academia Popular
instalada na Prainha
de Santo Antônio tem
uma cobertura que
vaza quando chove
e atrapalha usuários

“F requento a academia

popular de Santo Antô-
nio há mais de dois
anos e, não sei porque a prefeitu-
ra ainda não providenciou a co-
bertura da quadra”, afirma o apo-
sentado Francisco Correa da Ro-
cha, que mora no bairro.

Segundo ele, a academia con-
tribui para a saúde de jovens e
idosos, com supervisão na avalia-
ção da saúde para determinar a
carga de exercícios dos alunos.
“Temos profissionais formados
em educação física que monito-
ram as atividades e vão gradual-
mente aumentando a carga de
esforço em cada equipamento
disponibilizado de acordo com
cada aluno inscrito”.

Francisco afirma que, infeliz-
mente, durante o período de
pouca ou muita chuva, as pessoas
ficam impossibilitadas de dar
continuidade às atividades por
causa da grande quantidade de
goteiras que existem na cobertu-
ra. “Como o piso fica molhado,
vários equipamentos são interdi-
tados pelo risco de acidentes por
escorregões, devido os alunos

ACA D E M I A Popular de Santo Antônio com cobertura que tem infiltrações e não funciona bem na chuva
O que diz o leitor:

pedir à prefeitura que recupere a
c o b e r t u ra ”.

transportarem as anilhas, barras
e halteres de 2,5 a 20 quilos”.

O morador afirma que as gotei-
ras surgiram devido ao tempo
sem manutenção e descolou o
carpete de parte da sala de aula,
ficando solto do piso, trazendo
risco de tropeções mesmo em
dias ensolarados. “Peço que essa
coluna nos ajude no sentido de

A PREFEITURA DE VITÓRIA inf or ma
que vai enviar uma equipe ao local na
próxima semana para fazer um levan-
tamento e resolver essas questões.

O órgão acrescenta, ainda, que o
morador também pode ligar para o Fa-
la Vitória 156 e registrar a situação.

JORGE FALBO

SA N TA NA
Luz piscando

TIAGO RODRIGUES DOS SANTOS, vigilante

“Um dos radares da rodovia
ES-080 está com defeito. Uma
luz fica piscando no amarelo e re-
gistra incorretamente a velocida-
de. Marca acima da velocidade.
Passei a uma velocidade de 20
km e ele registrou 42 km. Há
muitos motoristas sendo multa-
dos, por isso, peço providências”.

O DER-ES informa que a falha foi

corrigida.

DOM BOSCO
Gratuidade para idoso

ELIZETH LACERDA, a p o s e n ta d a

“Quando o Executivo vai regu-
lamentar a viagem intermunici-
pal para o idoso? Desde final de
2017, esperamos por isso”.

A CETURB-ES informa que o pedido
de regulamentação já foi encami-
nhada ao Poder Legislativo, e aguar-
da agora a execução da regulamen-
tação efetiva.

SANTA MARIA DE JETIBÁ
Placas de proteção de ponte caída

JORGE FALBO, p r o f e ss o r

“A ponte sobre o rio São
Luiz, esquina com a rua Holf
Potratz, no Centro, está em ris-
co. As fortes chuvas derruba-
ram as placas de contenção e
logo vão cair. Se isso ocorrer,
vai entupir o rio e causar estra-
gos na cidade. Peço que a ad-

ministração olhe isso antes
que um acidente ocorra”.

A PREFEITURA DE SANTA MARIA
DE JETIBÁ informa que as obras de
manutenção na galeria da ponte
na rua Rolf Potratz, no Centro, já
foram concluídas.

Francisco dis-
se que há tem-
pos a prefeitu-
ra vem prome-
tendo melho-
rias e não faz
nada. Espero
que agora vá.

VO U

ESPERAR

P R I M AV E R A
Instalação de placa

SÉRGIO GOMES, técnico em vendas

“Em resposta à Bronca, a prefei-
tura de Viana disse que providen-
ciaria a instalação de uma placa in-
dicando o local correto do ponto
de ônibus às margens da rodovia
BR- 101, na entrada do bairro e, até
o momento nada foi feito”.

A PREFEITURA DE VIANA informa que
a sinalização, com placas indicando
local do ponto de ônibus, é feita pela
Ceturb -ES.

JARDIM CAMBURI
Guarda-corpo

SEBASTIÃO NOGUEIRA NETTO, a p o s e n ta d o

“Sugiro à prefeitura que instale
guarda-corpo ao longo do calça-
dão da praia de Camburi, em locais
onde podem ocorrer quedas”.

A PREFEITURA DE VITÓRIA i nfor ma
que já está em fase de finalização o
projeto para contratação da empresa
da instalação de guarda-corpo, na
praia de Camburi.

Vida
Por que correr desesperada-
mente todos os dias? Passamos
sem olhar para o outro, sem dese-
jar um ‘bom dia’ ou mesmo sem
dar a vez para aquele que já está
no mesmo caminho.

Corremos e chegamos cansa-
dos e exaustos sempre em algum
lugar e assim a vida vai passando.
Vagam sentimentos e pulsam
preocupações, nas refeições o lu-
gar é dos lanches e de preferên-
cia, bem rápidos, pois a hora co-
bra cada minuto. E mais uma tar-
de se passa, sem olharmos o pôr
do sol, sem ver o que está em nos-
sa volta e o tempo acabou.

João Carlos Nunes Ramos
Bento Ferreira – Vitória

Anistia
Foi aprovado no dia 06/12/2018
na Câmara Federal e segue agora
para o Senado, o projeto de auto-
ria do deputado federal Alberto
Fraga (DF) e também militar, que
cancela investigações, processos
e punições contra militares e seus
familiares que participaram de
greve por todo o País.

Aqui no Espírito Santo o gover-
nador eleito Renato Casagrande
já trabalhava com essa possibili-
dade de anistiar aqueles militares
que de forma covarde, aprovei-
tando-se da internação do gover-
nador Paulo Hartung em São Pau-
lo, deixou a população capixaba à
mercê dos bandidos. A pergunta
é, como ficam as famílias que per-
deram entes queridos e que muito
não tiveram seus crimes elucida-
dos vendo agora esses militares
com possibilidade grande de se li-
vrar de condenação.

Paulo César Bobbio
Ilha das Flores – Vila Velha

Cadeias
Mais de 340 assassinatos no
Ceará, 309 assassinatos no Espí-
rito Santo, só pelo tráfico. Acha
pouco? Mas querem abrir as ca-
deias e liberar 40% dos presos,
para diminuir custos. Ou aumen-
tar ainda mais a violência?

Daqui a pouco bandidos que ex-
plodem bancos e outros detidos
com toneladas de drogas vão rece-
ber tornozeleiras e ficar em casa,
numa boa. E como celebra o artista
em sua melodia: "isso aqui tá muito
bom, isso aqui tá bom demais".

Gastão dos Santos Alves
Lagoa do Meio – L i n h a re s

E r ra m o s
Há um erro de concordância no
título da reportagem sobre as re-
lações de Israel e Austrália, na pá-
gina 22, de Internacional, da edi-
ção de ontem.

O correto é “Israel fica insatis-

feito com a Austrália”.

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

