Ec o n o m i a

Ex-ser vidor
condenado
por desvio

Ex-funcionário da
Caixa é acusado de
desviar R$ 2,2 milhões
do banco, e a sentença
determinou 8 anos e
10 meses de reclusão

Caroline FreitasO Ministério Público Federal

no Espírito Santo (MPF-
ES) condenou Elmo Vargas
Müller, ex-funcionário da Caixa
Econômica Federal, pelo desvio de
R$ 2,2 milhões, entre dezembro de
2006 e janeiro de 2012.

Elmo foi condenado a oito anos,
10 meses e 20 dias de reclusão, em
regime fechado, pelos crimes de
peculato (56 vezes) e inserção de
dados falsos em sistemas de infor-
mação (53 vezes). Além da prisão,
foi ordenado o pagamento de 229
dias-multa e reparação dos danos
causados à Caixa, no valor de
R$ 579.716.

Segundo informações do MPF-
ES, Elmo foi denunciado por des-
viar R$ 2,2 milhões, fraudando 53

empréstimos adquiridos por pe-
nhor, em um período de cinco
anos. Para isso, ele teve a ajuda de
Luiz Cesar Riesen, Renata Grechi,
e do irmão, Selmo Vargas Müller.
Além de pedir a reforma da sen-
tença de Elmo, a Procuradoria re-
correu da decisão de absolver o ir-
mão do ex-funcionário da Caixa, e
pede que ele seja condenado pelo
crime de peculato por três vezes.

Apesar das condenações, os qua-
tro envolvidos estão em liberdade.
“Não foi decretada prisão ainda,
apesar da condenação”, informou
a Procuradoria, por meio de nota.
Entre 18h30 e 20 horas de ontem,
a reportagem tentou contato com a
advogada Tatiana Costa Jardim, ci-
tada no processo como membro da
defesa dos irmãos Elmo e Selmo,
mas não obteve retorno.

Luiz Cesar é suíço e está fora do
Brasil; ele será interrogado por
carta rogatória. Já Renata foi ex-
traditada da Suíça, onde vivia com
o marido, e foi condenada a três
anos e 11 meses de reclusão, em re-
gime aberto, que foi convertida em
prestação de serviços à comunida-
de e pagamento de 70 dias-multa.
O MPF-ES recorreu da decisão.

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 18 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

GIRO RÁPIDO
Mudanças na criação
de emprego no País
O futuro secretário especial de
Produtividade, Emprego e
Competitividade, Carlos da Cos-
ta, afirmou ontem que o governo
Jair Bolsonaro vai rever todas as
políticas atuais de criação de
emprego, incluindo o Sine.

Ele elogiou iniciativas atuais,
como o Brasil Mais Produtivo,
dizendo que deu certo, mas evi-
tou dizer que será ampliado.

D I V U LG AÇ ÃO

BIJUTERIAS eram apresentadas como pagamento de empréstimos

ES Q U E M A

Segundo a Procuradoria, para
efetivar os desvios, o réu teve a
ajuda do casal Luiz Cesar Riesen e
Renata Grechi, que assumiu que,
além de apresentar bijuterias co-
mo garantia do pagamento dos
empréstimos à Caixa, indicou no-
mes e dados de outras pessoas pa-

ra figurarem nos contratos de pe-
nhor, sem que essas pessoas tives-
sem conhecimento da fraude.

Já Selmo Vargas Müller, irmão
do ex-funcionário da Caixa Eco-
nomica Federal, solicitou emprés-
timos em seu nome, apresentando
para isso garantias insignificantes
para cobrir o valor dos contratos.

“Tem de meter a
faca no sistema S”
O governo Bolsonaro quer
reduzir o financiamento do
Sistema S (como Senac e Se-
nai) em até 50%, ajuste para
que parte das atividades pas-
sem a ser bancadas pelas em-
presas, com alívio na folha de
pagamentos. O futuro minis-
tro da Economia, Paulo Gue-
des, declarou ontem: “Tem de
meter a faca no Sistema S.”

