32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes
CAMPEONATO CARIOCA

CELSO PUPO/AGÊNCIA ESTADO

O MEIA WAGNER fica no chão e reclama
após ter uma jogada de ataque interrompida:
Vasco estreia no Grupo B do Campeonato
Carioca com derrota em São Januário

Eurico joga a
última cartada
para evitar
derrota na urna

Eurico Miranda entrou ontem
com nova ação tentando evitar que
a eleição do Conselho deliberativo
do Vasco ocorra hoje.

Em nome do Vasco e de si pró-
prio, o cartola realizou um pedido
de tutela provisória à vice-presi-
dente do Superior Tribunal de
Justiça na qual é alegado que, caso
Júlio Brandt assuma a presidência
do clube, uma série de demissões
de funcionários podem ocorrer.

O último mandato de Eurico
Miranda como presidente do Vas-
co terminou na última terça-feira,
apesar das sucessivas tentativas do
dirigente reverter a liminar da
Justiça que anulou a urna 7 da úl-
tima eleição do Vasco.

Sem ela, Brandt sagrou-se ven-
cedor do pleito realizado no início
de novembro.

Desde a última quarta-feira, a
gestão do clube passou a ser com-
partilhada entre Eurico e os candi-
datos de oposição, Júlio Brandt e
Fernando Horta.

Como é considerado o vencedor
da eleição dos sócios à presidência,
Brandt deve ratificar sua vitória na
reunião do Conselho Deliberativo
marcada para hoje. Ele terá, assim,
direito a indicar 120 conselheiros,
contra 30 de Eurico.

Estes 150 se juntarão a outros
150 conselheiros considerados na-
tos e os dois grupos decidirão jun-
tos quem será o novo presidente
vascaíno, que é definido de forma
indireta. Na história do Vasco,
nunca ocorreu uma diferença en-
tre os resultados da eleição entre
os sócios e os conselheiros.

R AC H A

Favorito a ser apontado como
presidente do Vasco hoje, Julio
Brant já convive com o primeiro
racha no grupo que fez oposição a
Eurico Miranda na eleição.

Em vídeo, Alexandre Campello
anunciou que não será mais vice
na chapa de Brant, explicando que
seu grupo se sente deixado fora
das decisões.

“Sentimento é de traição. Passa-
mos a não servir mais. Reivindica-
mos participação e não cargos.
Brigamos por transparência, e já
começou de maneira nebulosa”,
reclamou Campello.

ANDRÉ FABIANO/AGÊNCIA ESTADO

EURICO durante estreia do Vasco

Incômodo geral

Após derrota amarga
para o Bangu por 2 a 0
na estreia, capitão
Martín Silva admite
que a crise política do
Vasco atrapalha o time

RIOFoi apenas o primeiro jogo da

temporada, mas o Vasco já
expôs traumas e dúvidas so-
bre o desempenho esportivo no
ano em que o time volta a disputar
uma Libertadores.

Sem torcida em São Januário —
decisão tomada por conta da inde-

VASCO 0 X 2 BANGU

finição de quem é o responsável
pelo clube —, o time dirigido por
Zé Ricardo foi derrotado por 2 a 0
pelo Bangu, na noite de ontem, pe-
la primeira rodada do Campeona-
to Carioca.

Assim, larga mal no Grupo B da
Taça Guanabara — primeiro turno
—, que tem Bangu e Fla dividindo a
liderança, ambos com três pontos.
Ao final da partida, o goleiro e
capitão Martín Silva admitiu o in-
cômodo do time com a briga polí-
tica que impede a definição de
quem manda no clube.

Ontem, Eurico Miranda e Julio
Brant, dois dos três administrado-
res nomeados provisoriamente
pela Justiça até a posse do novo
presidente, assistiam à partida em
pontos separados do estádio.

“A gente não sabia se ia ter jogo,
onde ia jogar. Ontem (quarta-fei-

ra), ninguém se fazia responsável,
não diziam se haveria passagem
para viajar à Libertadores (para a
estreia contra o Universidad de
Concepción, no dia 31, no Chile).
Isso dói, ainda mais sabendo que
estamos nos dedicando ao máxi-
mo na pré-temporada, com salá-
rios atrasados”, disparou Martín
Silva: “Continua passando o tem-
po e não temos resposta”.

ao goleiro.

O técnico Zé Ricardo deu razão

“Isso dói, ainda

salários atrasados”

mais sabendo que
estamos nos dedicando
ao máximo, com

Martín Silva, goleiro do Vasco

“Não gostaria de vincular nossa
derrota a tudo que se passa de for-
ma externa. Mas é lógico que essa
resposta me parece óbvia e atrapa-
lha um pouquinho, sim”, contou.

Com a bola rolando, o Vasco jo-
gou com o time principal e teve
mais posse de bola. Na melhor
chance, Nenê cobrou escanteio e
Evander cabeceou na trave. No en-
tanto, a resposta do Bangu foi fatal.
Aos 41 minutos, Rodney pegou a
sobra e chutou no canto direito de
Martín Silva para fazer 1 a 0.

No segundo tempo, o Vasco não
conseguiu pressionar. Aos 37 mi-
nutos, Anderson Lessa completou
cruzamento e definiu placar.

No último minuto, Nenê ainda
cometeu falta, reclamou com o ár-
bitro e recebeu o segundo cartão
amarelo, sendo expulso e desfal-
cando o time na próxima rodada.

ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO

Martín Silva; Pikachu, Luiz
Gustavo (Desábato), Ricardo
e Henrique; Wellington (Caio
Monteiro), Evander

(Andrey), Nenê e Wagner (Guilherme
Costa); Paulinho e Andrés Rios (Paulo
Vitor). T ÉC N I C O : Zé Ricardo

Célio Gabriel; Valdir,
Michel, Dalton (Rogério
Xodó) e Guilherme;
Marcos Júnior, Rodney

(Oliveira), Magno e Almir (Leonardo
Jesus); Sidney (Everton Sena) e
Nilson (Anderson Lessa). T ÉC N I C O :
Alfredo Sampaio

GOL S: primeiro tempo — Rodney, aos
41 minutos. Segundo tempo —
Anderson Lessa, aos 37 minutos
JUIZ: Wagner do Nascimento
CARTÃO VERMELHO: Ne n ê
RENDA E PÚBLICO: portões fechados

AT UAÇ Õ ES

Muitos erros e pouca efetividade

Va s c o
> MARTÍN SILVA: salvou o time com
defesas. Sem culpa nos gols. Nota 6
> YAGO PIKACHU: deu espaços e pou-

co ajudou o ataque. Nota 5

> LUIZ GUSTAVO: errou alguns passes
perigosos, na saída de bola. Nota 5.
D ESÁ B ATO entrou improvisado e até
fez bons desarmes. Nota 5,5

> R I CA R D O : em seu primeiro jogo co-
mo profissional, foi envolvido em al-
guns lances. Nota 4,5

> HENRIQUE: bobeou nos gols. Nota 4
> W E L L I N G TO N : demorou a chegar em

Rodney no lance do gol. Nota 5. CA I O
MONTEIRO entrou e deu mais veloci-
dade. Quase fez de cabeça. Nota 5,5
> EVANDER : fez primeiro tempo regu-
lar e cabeceou uma bola na trave.
Sumiu na segunda etapa. Nota 5,5.
ANDREY entrou no fim. Sem nota

> NENÊ: muitas jogadas de efeito, mas
pouca efetividade. Foi expulso no
fim do jogo. Nota 4

> WAGNER : não ajudou na criação e
errou passes. Nota 4,5. GUILHERME
COSTA entrou no fim. Sem nota

> PAU L I N H O : fez boas jogadas no pri-

meiro tempo, mas caiu de produção
na etapa final. Nota 5,5

> ANDRÉS RIOS: atuação apagada co-
mo referência na frente. Nota 4.
PAULO VITOR entrou para dar mais
mobilidade ao ataque, mas pouco
produziu. Nota 4,5

> ZÉ RICARDO: time não conseguiu se
impor e criar. Fez as cinco substitui-
ções, sem efeito. Nota 4,5
Bangu
> R ODNE Y foi o destaque, com o gol

que abriu o placar.

