VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  15

Co n c u r so s
Sedu divulga hoje gabarito
de prova para vinte mil

Concurso oferece 1.025
vagas para professores
e pedagogos. Recursos
às questões podem ser
apresentados amanhã e
na próxima quarta-feira

LEONE IGLESIAS/AT

Fernando BianchiMais de 20 mil candidatos

encararam ontem as pro-
vas do concurso para pro-
fessores e pedagogos da Secretaria
de Estado da Educação (Sedu),
uma das seleções mais aguardadas
do Estado nos últimos anos.

O concurso oferece 1.025 vagas
para atuação em unidades escola-
res de todo o Estado, com remune-
rações iniciais de até R$ 3.554.

As avaliações foram aplicadas
em Vitória, Cachoeiro de Itapemi-
rim, Colatina, Linhares, São Ma-
teus e Vila Velha.

Os candidatos tiveram cinco ho-
ras para a realização de 70 ques-
tões objetivas de conhecimentos
básicos e específicos e duas ques-
tões discursivas.

A assessoria da Sedu informou
que, de acordo com a Fundação
Carlos Chagas, que aplicou as pro-
vas, as avaliações transcorreram
normalmente em todas as cidades.
A partir das 17 horas de hoje, a
FCC divulgará os gabaritos provi-
sórios das provas objetivas. As res-
postas poderão ser conferidas no
s i t e  d a F C C , w w w.c o n c u r-
s o s f c c .c o m . b r.

CA N D I DATO S chegam para a prova da Sedu: inscritos devem enviar a documentação do edital a partir de hoje

Os candidatos que desejarem
apresentar recursos contra o gaba-
rito e questões das provas objeti-
vas poderão fazê-los amanhã e na
próxima quarta-feira, no site da
o rg a n i z a d o ra .

A próxima etapa da seleção será
a avaliação de títulos, e os candida-
tos devem ficar atentos aos prazos
do cronograma

Os inscritos devem enviar a do-
cumentação requerida pelo edital
a partir de hoje, até a próxima

q u a r t a -f e i ra .

Ainda de acordo com o crono-
grama da seleção, o resultado pre-
liminar das provas objetivas e da
avaliação discursiva será publica-
do no dia 4 de maio.

O resultado final do concurso,
após recursos contra todas as eta-
pas, está previsto para ser divulga-
do em 21 de junho.

CA R R E I R A

Os aprovados no concurso da

Sedu serão distribuídos entre uni-
dades escolares dos 78 municípios,
de acordo com a opção de escolha
do candidato e a ordem de classifi-
cação na seleção.

Com a convocação dos novos
profissionais, segundo o governo,
as vagas atualmente ocupadas por
professores com contrato de de-
signação temporária serão substi-
tuídas por efetivos. As remunera-
ções iniciais chegam a R$ 3.554,
para o nível de doutorado.

Abertas 100 vagas de procurador

D I V U LG AÇ ÃO

PROCURADORIA Geral do Estado de São Paulo: salário inicial de R$ 22.178

A Procuradoria Geral do Estado
de São Paulo (PGE-SP) publicou
edital de concurso público com
100 vagas para o cargo de procura-
dor do estado. A remuneração ini-
cial é de R$ 22.178.

Para concorrer, é necessário
possuir graduação em Direito e
inscrição na Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB), entre outros
requisitos. Haverá reserva de 5%
das vagas previstas para pessoas
com deficiência.

O concurso será composto por
três etapas, com provas escritas
objetivas e discursivas, prova oral
e avaliação de títulos. A prova ob-
jetiva será aplicada em 20 de maio,
na cidade de São Paulo, com diver-

sos conteúdos relacionados ao Di-
re i t o.

Os candidatos aprovados atua-
rão em São Paulo e nas regionais
da PGE-SP, além da Procuradoria
do Estado de São Paulo, em Brasí-
lia.

O concurso terá validade inicial
de dois anos, podendo ser prorro-
gado por igual período. A seleção é
organizada pela Fundação Vu-
n e s p.

Os interessados poderão se ins-
crever a partir da próxima quinta-
feira, pela internet, no endereço
eletrônico da organizadora,
www.vunesp.com.br, até o dia 20
de abril. A taxa de inscrição é de
R$ 240.

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

U n i ve r s i d a d e
da Bahia paga
R$ 9.585 para
p ro f e ss o r

A Universidade Federal da
Bahia (UFBA) abriu concurso
público para contratar 21 pro-
fessores efetivos do ensino su-
p e r i o r.

As remunerações oferecidas
chegam a R$ 9.585, dependendo
da titulação acadêmica dos can-
didatos. Há vagas para as fun-
ções de professor auxiliar, pro-
fessor assistente e professor ad-
j u n t o.

As vagas são para diversas
áreas do ensino superior, entre
elas Administração Estratégica,
Marketing, Tecnologia da In-
formação, Patologia Animal,
Ciência da Alimentação e Nu-
trição, Geotecnia, Economia
Política, Macroeconomia, Epis-
temologia, Ensino de Biologia,
Língua Francesa e Matemática
G e ra l

Os candidatos serão avaliados
por meio de provas escritas ou
teórico-prática, avaliação didá-
tica, prova de títulos e defesa de
memorial, a acontecerem no
período informado no edital.

As provas acontecerão no
campus da UFBA e as datas se-
rão disponibilizadas com ante-
cedência mínima de 30 dias da
sua realização pela universida-
d e.

As remunerações oferecidas
va r i a m   e n t re R $ 2.4 2 5 e
R$ 9.585, de acordo com a área,
titulação e regime de trabalho.
O concurso terá validade de
um ano, a partir da publicação
da homologação final, podendo
ser prorrogado por igual perío-
do, de acordo com as necessida-
de da instituição.

As inscrições estão abertas e
os prazos finais variam entre 16
de abril e 14 de maio, de acordo
com a área de interesse.

O cronograma com os prazos
de inscrições para cada área po-
d e  s e r a c e s s a d o n o  s i t e
www.concursos.ufba.br. As ta-
xas de inscrição variam entre
R$ 150 e R$ 200.

D I V U LG AÇ ÃO

U N I V E R S I DA D E da Bahia: vagas

