30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE MARÇO DE 2018

Espor tes

FOTOS: MAILSON SANTANA/FLUMINENSE

Douglas e Pablo Dyego
aproveitam bem a chance

O Fluminense entrou em campo
na tarde de ontem praticamente
para cumprir tabela diante da Ca-
bofriense, já classificado para as
semifinais do Campeonato Cario-
ca e com a vaga para a semifinal da
Taça Rio na mão.

Ainda assim, houve quem con-
seguiu aproveitar bem a chance
dada pelo técnico Abel Braga.

O treinador mandou a campo
uma equipe reserva. O único titu-
lar era o zagueiro Renato Chaves.
Ou quase isso. Afinal, o volante
Douglas, autor do gol tricolor, co-
brando pênalti, tem moral de so-
bra com Abel.

“O Douglas hoje é um jogador
considerado titular. Ele não vinha
jogando porque estava com pro-
blema. O problema deixou de exis-
tir e eu fico muito contente com is-
so”, afirmou o técnico;

Abel Braga também elogiou o
centroavante Pablo Dyego, que co-
meçou jogando ontem.

“Girou muito bem a bola, tem
muita velocidade, muita força físi-
ca. Futebol é assim. O jogador tem
que aproveitar a oportunidade”.

Na visão do técnico, o Flu ga-
nhou uma nova opção. Ao falar da
busca por reforços para aumentar
o leque de opções, Abel explicou
que Pablo Dyego mostrou uma ca-
racterística que estava em falta no
elenco: a força física dentro da área
a d ve r s á r i a .

“Estamos esperando jogadores
novos. Sabemos que vão chegar,
mas não sabemos quando. Eu não
posso falar quem. Mas isso tam-
bém cria ansiedade na gente. Por
isso também começar o jogo hoje
(ontem) com o Pablo. Vai ficando
muito rotina. O Fluminense, quan-
do não estiver bem, vai entrar o
(Matheus) Alessandro e o Robi-
nho. Fica muito manjado. E agora
eu vi que tenho um jogador de
muita força. E o torcedor gosta
disso. O cara se doou. Jogou pelo
lado esquerdo, direito, no alto.
Gostei porque mostrou competiti-
vidade muito grande”.

EST R E I A

Um dos estreantes do dia, o vo-
lante Airton fez partida discreta.
Ele sentiu a falta de ritmo, mas co-
memorou o retorno após nove me-
ses lesionado: “Gostei muito (da
estreia). Estou muito feliz por ter
voltado a jogar”.

“Est a m o s

e s p e ra n d o
jogadores novos.
Sabemos que vão
chegar, mas não

sabemos quando”

Abel Braga, técnico do Fluminense

O ATACANTE PABLO DYEGO foi titular no Fluminense e ganhou elogios

ANÁLISE
“Vantagem não faz
do Flu o favorito
na semifinal”
Ter a vantagem do empate em
uma decisão em jogo único é sem-
pre um fator importante. Mas no
caso do Fla-Flu da próxima quinta-
feira, pela semifinal da Taça Rio, a
vantagem não faz do Fluminense o
f avo r i t o .

A goleada por 4 a 0 na segunda
rodada do segundo turno do Cario-
ca seria um fator psicológico favo-
rável ao time de Abel Braga. Seria,
mas não é mais porque, depois de-
la, a equipe caiu de rendimento. A
eliminação na Copa do Brasil diante
do Avaí pesou bem mais do que

Flávio Dias,
editor de Esportes
de A Tribuna

aquela vitória sobre o rival, que não
tinha todos seus principais jogado-
res em campo.

Do outro lado, o Fla chega em alta
pela vitória sobre o Emelec, que
reanimou o time na Libertadores, e
a goleada de ontem sobre a Portu-
guesa/RJ, ambas com os titulares
rubro-negros escalados.

Na outra semifinal da Taça Rio,
Vasco e Botafogo deve fazer novo
clássico nervoso. As divididas do
jogo de ontem foram duras desde o
início do jogo. E não deve-se espe-
rar algo mais ameno quarta-feira.

O VOLANTE DOUGLAS, que fez o gol do Fluminense na partida, fecha os olhos e se enrola na disputa pelo alto

CAMPEONATO CARIOCA

Fla-Flu renova o ânimo
no time de Abel Braga

Após empate do time
reserva do Flu com
a Cabofriense em
1 a 1, técnico tricolor
destaca a motivação
extra para a semifinal

SAQUAREMA, RJO desinteresse que o Flumi-

nense demonstrou na últi-
ma rodada da Taça Rio, cer-
tamente, não vai se repetir na fase
semifinal do segundo turno do
Campeonato Carioca.

Na tarde de ontem, em um jogo
muito fraco, o time reserva tricolor
apenas empatou em 1 a 1 com a Ca-
bofriense, no estádio Elcyr Resen-
de, em Saquarema (RJ).

O resultado foi suficiente para
confirmar a classificação do Flu
para a semifinal da Taça Rio em
primeiro lugar do Grupo C, com 14
p o n t o s.

O adversário será o Flamengo. E
como avançou em primeiro do seu
grupo, joga pelo empate no clássi-
co da próxima quinta-feira, às 20
horas, no Nilton Santos.

“É especial. Nós sabemos disso e
eles também. Vai ser um jogo duro,
a vantagem nossa é mínima. Con-
seguimos terminar a Taça Rio in-
victos e agora é preparar o pes-
soal”, analisou o técnico Abel Bra-
ga, bem mais animado com o clás-
sico do que com o jogo de ontem.
Ele garantiu, claro, que os titula-
res voltam no Fla-Flu. E prometeu
a motivação que faltou contra a
Cabofriense e também na elimina-
ção na Copa do Brasil diante do
Avaí, na semana passada.

Como só um desastre eliminaria
o time ontem, Abel escalou os re-
servas, com as estreias do goleiro
Rodolfo e do volante Airton.

Os gols só saíram no segundo
tempo. Aos três minutos, Robinho
sofreu pênalti. Douglas cobrou e
fez 1 a 0 para o Flu. O time tentou
pressionar e quase ampliou com

Pablo Dyego. Mas a Cabofriense
acordou e passou a dominar.

Aos 22, Rodolfo defendeu chute
de Maranhão. Aos 29, porém, Ber-
san arriscou de fora da área e o Lu-
cas Cunha, de letra, empatou.

CABOFRIENSE 1 X 1 FLUMINENSE

ESTÁDIO: ELCYR RESENDE

George; Wellington Júnior,
Lucas Cunha, Victor Silva

e Dieguinho (Bersan); Levi, Kaká
Mendes, Rafael Pernão (Maranhão)
e Bruno Tubarão; Watson (Cláudio
Pitbull) e João Carlos. T ÉC N I C O : R oy

Rodolfo; Reginaldo, Renato
Chaves e Frazan (Marlos
Freitas); Léo, Douglas,
Airton (Matheus Norton),

Luquinhas (Macula) e Marlon;
Robinho e Pablo Dyego. T ÉC N I C O :
Abel Braga

GOL S: segundo tempo — Douglas,
aos 12 minutos, Lucas Cunha, aos 29
JUIZ: Carlos Eduardo Nunes Braga
RENDA : R$ 16.280,00.
PÚBLICO: 824 presentes

AT UAÇ Õ ES

Rodolfo e Airton estrearam pelo Flu

Fluminense
> R O D O L FO : fez uma estreia segura,

com boas defesas. Nota 6

> R EG I N A L D O : atuação sem compro-

meter. Nota 5

> F R AZ A N : pareceu menos afobado

do que nas outras vezes em que jo-
gou. Nota 5. MARLON FREITAS en -
trou porque Frazan se machucou. E
foi razoável. Nota 5

> RENATO CHAVES: bobeou no lance

do gol da Cabofriense. Nota 4,5

> L ÉO : sentiu a falta de ritmo de jogo.

Foi melhor na marcação do que na
chegada ao ataque. Nota 5

> A I RTO N : outro estreante do dia, pa-
receu fora de forma. Nota 4,5. NOR -
TO N entrou para reforçar a marca-
ção. Nota 5

> DOUGL AS: tentou assumir a res-

ponsabilidade. Bateu bem o pênalti.
Nota 5,5

> LU Q U I N H AS : tentou alguns lances
de efeito. Nota 5. MACUL A entrou e
parecia um tanque. Mas errou mui-
tos passes. Nota 5,5

> M A R LO N : foi quem melhor produ-

> ROBINHO: sofreu o pênalti. E só.

ziu. Nota 6,5

Nota 4,5

> PABLO DYEGO: muito força, mas

pouco capricho. Nota 5,5

> ABEL BRAGA: o time B jogou para o
gasto. A gora tem de reanimar o ti-
me principal para o Fla-Flu. Nota 5
Cabofriense
> RAFAEL PERNÃO E KAKÁ MENDES

foram os mais perigosos.

