VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Inadimplência cai e famílias
do Estado voltam a comprar

E X P EC TAT I VA

Estudos da Fecomércio
apontam para melhora
da economia, com
menos endividados
e maior intenção de
consumo no Estado

BETO MORAIS/AT

Luiza MarcondesO número de famílias endivi-

dadas em Vitória está dimi-
nuindo e a intenção de con-
sumo aumentou no mês de março.
Foi o que apontaram as pesquisas
divulgadas pela Federação do Co-
mércio de Bens, Serviços do Espí-
rito Santo (Fecomércio-ES).

No comparativo com o último
mês, o número de endividados
caiu de 71,4% para 64% e ainda
atinge 82 mil famílias. De fevereiro
para cá, esse dado reflete uma di-
minuição de 7,4% de pessoas que
estão no vermelho.

Já a inadimplência caiu 11,7% de
fevereiro para março, mas ainda é
um problema para 42,6% famílias.
Entre os endividados, 66,6% tam-
bém estão inadimplentes.

O presidente da Fecomércio, José
Lino Sepulcri, correlaciona a dimi-
nuição do endividamento com a
disposição das famílias em consu-
mir mais. De fevereiro para março, o
índice que mede a intenção de con-
sumo em Vitória cresceu 6,1%, re-
gistrando 41,2 pontos na pesquisa.

“As taxas de juros menores e o
índice de demissões paralisado es-
tão refletindo no consumo. Está
havendo um equilíbrio do com-
promisso assumido com as dívidas
contraídas no fim de ano. Isso nos
traz uma melhora no consumo”.

juros menores

Outro fator apontado pelo presi-
dente é de que as empresas tam-

“As taxas de

e o índice de demissões
paralisado está se

refletindo no consumo”

José Lino Sepulcri, pres. da Fecomércio

GIRO RÁPIDO
Chefe da Petrobras no
lugar de Abilio na BRF
O presidente da Petrobras, Pe-
dro Parente, aceitou ontem o con-
vite para disputar a vaga de presi-
dente do conselho de administra-
ção da BRF, maior exportadora
mundial de frango e dona das mar-
cas Sadia e Perdigão. A decisão se-
rá tomada em assembleia de acio-
nistas no próximo dia 26.

Parente foi indicado pelo em-
presário Abilio Diniz, atual presi-
dente do conselho da empresa.

Reação do comércio e do consumo

Animada com a melhora da eco-
nomia, a vendedora de uma ótica
Sarah Valentina Dias, 22 anos, con-
tou que está conseguindo colocar
as dívidas em ordem e está espe-
rançosa com uma reação do co-
mércio e do consumo.

“Nós já notamos um aumento nas
vendas da loja. O que a gente demo-
rava um mês para vender, agora es-
tamos vendendo em 15 dias. Perce-
bemos que o mercado está mais
aquecido. Ainda não consegui voltar
a consumir, mas estou quitando as

minhas dívidas”, declarou Sarah.

O crescimento no movimento tam-
bém é comemorado pelo responsá-
vel pela loja Alexandre Porto.

Já a modelo Thais Dias, 19, tem a
intenção de voltar a consumir, assim
que conseguir novos trabalhos.

OUTROS DADOS

Principais dívidas das famílias
Dívidas
> A PESQUISA de Endividamentoe Ina-
dimplência do Consumidor apontou
que os carnês e o crédito pessoal são
as principais dívidas em Vitória.

> CARTÃO DE CRÉDITO faz parte da
carteira de dívidas de 42,3% das fa-
mílias.

endividamento de 56,8%.

> O CHEQUE ESPECIAL tem participa-
ção nas dívidas de 12,2% das famí-
lias.

> DAS FAMÍLIAS entrevistadas na pes-
quisa, 57,9% têm dívidas com crédito
p e ss o a l .

> OS CARNÊS são responsáveis pelo

Fo n t e : Fe c o m é r c i o

bém estão colocando as contas em
dia. “Com a melhora nas vendas, as
empresas estão quitando os com-
promissos com fornecedores. Isso
reflete em mais investimentos no
mercado, além da abertura de no-
vos postos de emprego”, avaliou.

Para o Fundo Monetário Inter-
nacional (FMI), a melhora no con-
sumo vai puxar o aumento do Pro-
duto Interno Bruto (PIB) brasilei-
ro. Na projeção feita esse mês, a es-
timativa é de que em 2018 o PIB
cresça 2,3%, 0,4% maior do que a
projeção feita em janeiro.

Presidente faz reunião
por volta da Samarco
O novo diretor-presidente da Sa-
marco, Rodrigo Vilela, veio ao Esta-
do para fortalecer a relação com
autoridades — entre elas com o go-
vernador Paulo Hartung — p el a
volta das operações da empresa.

Também reafirmou o objetivo de
cumprir todas as etapas dos pro-
cessos de licenciamento ambiental
para que a empresa volte a operar.

LEO DRUMOND / NITRO

VILEL A quer recuperação

Servidores ativos ainda
são maioria no Estado
O número de servidores inativos
no funcionalismo público estadual
tem crescido, e está perto de em-
patar com o de inativos no Espírito
Santo, mas ainda são 35.953 fun-
cionários na ativa e 33.977 inativos,
ou seja, aposentados, segundo o
Anuário Estatístico da Previdência
Social e o Instituto de Previdência
dos Servidores do Estado.

Há ainda 6.554 pensionistas que

recebem benefícios do governo.

Governo entrega 81
escrituras a famílias
O governador Paulo Hartung en-
tregou escrituras a 81 moradores,
sendo 34 de Jabaeté, em Vila Velha,
e a 47 de Nova Rosa da Penha, em
Cariacica. As escrituras permitem
que os terrenos onde os beneficia-
dos residem passem a ser, de fato,
dos proprietários. O edital de licita-
ção para contratação da empresa
que fará o trabalho topográfico da
região da Fazenda Maruípe, em Vi-
tória, foi lançado esta semana.

Banco prevê
2 milhões de
vagas no País
até o fim do ano

A pesquisa de Intenção de Con-
sumo das Famílias ainda aponta
para outro componente de cresci-
mento econômico. O emprego em
Vitória cresceu 3,8%, em relação
ao mês passado, e 5,2% comparado
a março de 2017.

Um estudo do Santander prevê a
criação de dois milhões de empre-
gos para este ano, sendo que meta-
de deles serão por conta dos novos
m i c ro e m p re e n d e d o re s.

Ao todo, a expectativa do banco é
de que 2,5 milhões de empresas se-
rão criadas no Brasil este ano e a es-
timativa é de que o número de pes-
soas empregadas aumente 2,2%.

O cenário positivo também já
tem reflexo na inadimplência imo-
biliária. De acordo com o levanta-
mento dos corretores de imóveis e
empresas imobiliárias do Estado, o
número de proprietários que estão
com as parcelas dos imóveis atra-
sadas caiu de 10% para 7% nos úl-
timos meses.

“Antes eram 10% do total dos
contratos. Agora, o número de
pessoas com débito varia de 5% a
7% ”, declarou o advogado mem-
bro da Comissão de Direito Imobi-
liário da OAB, Diovano Rosetti.

ANÁLISE

Mário Vasconcelos,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

Inflação menor e
tendência de melhora
O cenário aponta para melho-
ria no comércio. Os consumido-
res estão mais preocupados em
pagar as dívidas e isso reflete na
queda da inadimplência.

As famílias estão percebendo
a melhora. A inflação menor e o
aumento do emprego são fato-
res que geram renda e consumo.
Com a inflação menor, as coisas
tendem a melhorar.

O cenário político ainda está
conturbado e isso ainda impacta
na economia. Os empresários
estão mais cautelosos no inves-
timento. É preciso que eles acre-
ditem no governo para aquecer a
economia.

