28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 19 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

FÁTIMA MEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

TCU vai auditar fundo
de saúde gerido pelo PP

O Plenário do Tribunal de Contas da União aprovou, sem alar-
de, auditoria extraordinária no Fundo Nacional de Saúde. A
suspeita é de que o PP, que comanda o Ministério da Saúde,
direcionou verba para atrair deputados na janela partidária.
Levantamento preliminar da Corte indica que 71% dos recursos
de emendas de relatoria foram distribuídas para seis estados.
Entre eles, Alagoas, base do líder do PP na Câmara, deputado
Arthur Lira, e o Piauí, do presidente da sigla, Ciro Nogueira. Os
dois estados só não receberam mais do que SP e MG.

ESCANCARADO. Na justificativa
para abertura da investigação, o TCU
aponta “enorme discrepância entre
os valores distribuídos para cada um
dos Estados, o que coincide com por-
taria do Ministério da Saúde que
simplificou as normas de repasse do
FNS, o que dificulta o controle”.
PORTEIRA. A portaria foi assinada
pelo ex-ministro Ricardo Barros. Ele
deixou a pasta em abril para disputar
a reeleição de deputado federal pelo
PP do Paraná. No lugar, assumiu Gil-
berto Occhi, também do PP.
T E M P O. A investigação será tocada
pela Secretaria-Geral de Controle
Externo do TCU, “com a urgência que
o caso requer”. Procurado, o Minis-
tério da Saúde não comentou até o
fechamento desta edição.

AGÊNCIA ESTADO - 24/01/2018

CLICK . O TSE nomeou a bacha-
rel em Direito Mônica Hesketh
para o Centro Cultural da Justiça
Eleitoral, no Rio. Ela se declara
especialista em Direito da moda.

BOCA DE SIRI. O PSDB incluiu no
contrato do marqueteiro Lula Guima-
rães, que vai cuidar da pré-campa-
nha do presidenciável Geraldo Alck-
min, cláusula de confidencialidade.
TUDO IGUAL. Não é só o PSDB
quem esconde o valor do contrato do
marqueteiro. As campanhas de Hen-
rique Meirelles (MDB) e Ciro Gomes
(PDT) dizem que ainda estão nego-
ciando com Chico Mendez e Manoel
Canabarro, respectivamente. Este
último teria pedido R$ 21 milhões.
ALIÁS... A contratação de Lula Gui-
marães para a pré-campanha de Al-
ckmin quase azedou. Recentemen-
te, o tucano deixou uma reunião de

forma abrupta ao ser confrontado
com valores.
PENSANDO BEM. O contrato saiu
após pesquisa mostrar que Alckmin
despencou e João Doria voltar a ser
cotado para o Planalto.
LAÇOS DE FAMÍLIA. O presidente
Michel Temer nomeou o advogado
Erick Biill Vidigal para substituir
Marcelo Figueiredo na Comissão de
Ética Pública. Vidigal é filho do ex-
ministro do STJ Edson Vidigal.
H I STÓ R I C O. Ele vai atuar na comis-
são analisando a conduta de minis-
tros deste e do próximo governo. O
mandato vai até 2020. Em 2016,
quando vieram à tona as contas de
Eduardo Cunha, Erick publicou arti-
go dizendo que “usufruir de paraísos
fiscais não é crime”. Atualmente, ele
ocupa cargo na Casa Civil.
COM A PALAVRA. A Corte Eleitoral
alega que Mônica foi nomeada a par-
tir de experiência como assessora
jurídica no gabinete do ministro Ad-
mar Gonzaga, apoiando na redação
de pareceres em processos e expe-
dientes diversos.
QUEM SABE? O presidenciável Al-
varo Dias chama de Centro Demo-
crático Progressista a aliança entre
DEM, PRB, SD e PP, que busca atrair
o Podemos. Dias não descarta que as
conversas possam convergir para
candidatura única.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Á l va ro
Dias, pré-candidato do Podemos
ao Planalto

PRONTO, FALEI!“Demos liminares para proibir a nomeação de

permitir o auxílio-moradia. Quem sabe se não seria
o caso de conceder nova liminar para proibir a

ministro e a concessão de indulto, além de

subida do dólar?”

GILMAR MENDES, ministro do Supremo Tribunal Federal

JOSÉ DIRCEU está preso em bloco destinado a ex-policiais, idosos, políticos e custodiados com ensino superior

Dirceu se entrega
e vai para Papuda

Ex-ministro foi
condenado a 30 anos
e nove meses de
prisão por corrupção,
lavagem de dinheiro e
organização criminosa

B R AS Í L I AO ex-ministro José Dirceu,

condenado a 30 anos e nove
meses de prisão por cor-
rupção, lavagem de dinheiro e or-
ganização criminosa na Operação
Lava-Jato, se apresentou na tarde
desta ontem à Polícia Federal (PF)
e começou a cumprir pena no
Complexo Penitenciário da Papu-
da, em Brasília, cidade onde mora.

Antes, o petista realizou exame
de corpo de delito no Instituto Mé-
dico Legal (IML). De acordo com o
advogado Roberto Podval, que de-
fende Dirceu, a definição sobre o
local onde ficará preso ainda não
havia saído até a noite de ontem.

“Por ora, sim (ele vai cumprir
pena Papuda). Mas isso deve estar
definido ainda”, afirmou.

Segundo a Subsecretaria do Sis-
tema Penitenciário do Distrito Fe-
deral (Sesipe), Dirceu está no blo-
co 5 do Centro de Detenção Provi-
sória (CDP) da Papuda.

Assim como os outros presos do
local, ele terá direito a duas horas
de banho de sol e a quatro refei-
ções: café da manhã, almoço, janta
e lanche noturno.

“O bloco 5 do CDP reúne inter-
nos que, legalmente, possuem di-

reito de custódia em locais especí-
ficos, como ex-policiais, idosos, po-
líticos, além de custodiados com
formação de ensino superior. A ce-
la onde José Dirceu permanecerá é
coletiva, com tamanho aproxima-
do de 30 metros quadrados.

De acordo com a determinação
da juíza Gabriela Hardt, que subs-
titui Sergio Moro na 13ª Vara Fede-
ral de Curitiba, o ex-ministro deve
ser levado para cumprir pena no
Complexo Médico Penal, em Pi-
nhais, na região metropolitana de
Curitiba, onde estão outros presos
da Operação Lava a Jato.

Depois, ele poderia ser transferi-
do para o Complexo da Papuda, no
Distrito Federal. No entanto, a defe-
sa de Dirceu já entrou com pedido
para que ele cumpra pena em Brasí-
lia, onde mora a família do petista.

Oposição a Alckmin
cresce no ninho tucano

O presidenciável Geraldo Alck-
min enfrenta o momento mais di-
fícil de sua pré-campanha, com
crescente questionamento interno
no PSDB sobre a viabilidade de
sua postulação. Parece questão de
tempo até algum peessedebista
externar o que se diz reservada-
mente: ele vai até o fim?

O próprio ex-governador paulis-
ta já deu uma resposta prévia em
eventos nesta semana, dizendo
que as avaliações são precipitadas.
Alckmin afirma que a campanha
de fato só começará quando se ini-
ciar o horário gratuito de TV, em
agosto. O estopim aparente da ma-
n i f e s t a ç ã o  f o i  a  p e s q u i s a
CNT/MDA que mostrava um re-
traimento nas suas intenções de
voto de quase 10% para 5%.

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

A LC K M I N : queda em pesquisa

Reunião nesta semana examinou
uma grande pesquisa qualitativa
apontando que o eleitor médio iden-
tifica o tucano com a política tradi-
cional de Michel Temer (MDB), ou
seja, altamente impopular.

Josué Alencar
é o “vice dos
sonhos ” de
Ciro e Lula

Antes de passar a ser cogitado co-
mo candidato a presidente da Re-
pública, o empresário Josué Alen-
car, já vinha sendo cortejado como
“vice dos sonhos” tanto pelo pré-
candidato do PDT, Ciro Gomes, co-
mo pelo ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva. Alencar vinha sendo
cobiçado também por políticos mi-
neiros atrás de alianças locais.

Tanto assédio, segundo os críti-
cos de Josué, só tem uma explica-
ção: dinheiro. As mudanças nas re-
gras de financiamento eleitoral fi-
zeram com que empresários ricos
passassem a ser disputados, por-
que surgem como uma solução fá-
cil para o problema de caixa criado
pela nova lei eleitoral.

