Reportagem Especial

Crise e falta de aumento
salarial prejudicaram

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

CARLOS MOURA/SCO/STF — 07/12/2017

Se o Serasa Experian e econo-
mistas atribuem a inadimplência
de mais de 25 mil servidores esta-
duais e federais no Estado à falta
de uma gestão orçamentária ade-
quada, os sindicatos que represen-
tam à categoria culpam a crise
econômica nos últimos anos e o
congelamento salarial.

Segundo o diretor de Comunica-
ção do Sindicato dos Servidores
Públicos Federais no Estado (Sind-
sep-ES), Edson Miranda, a falta de
reajustes impacta na qualidade de
vida do funcionário público, que
acaba se endividando para manter
o antigo padrão de vida e honrar
compromissos como gastos com
filhos e aluguel, por exemplo.

“A tendência é piorar ainda
mais, com essa proposta do gover-
no federal de não ter aumento por
20 anos. O sucateamento do sala-
rial é a principal razão dessa ina-
dimplência”, afirmou Edson.

Já o presidente do Sindicato dos
Trabalhadores e Servidores Públi-

cos do Estado (Sindipúblicos-ES),
Haylson de Oliveira, lembrou que
a categoria não recebia nenhum
reajuste salarial desde 2014.

“Agora deram 5%. Em outros es-
tados, teve até atraso de pagamen-
to. Em quatro anos, a perda salarial
foi de mais de 26%. Enquanto os
salários não acompanharam a in-
flação, tudo subiu, de gás a com-
b u st í ve l ”, enfatizou.

Haylson alega que, no Estado, os
servidores precisaram buscar al-
ternativas, como empréstimos
pessoais a juros elevados, já que as
margens para contratar emprésti-
mo consignado (de até 35% dos sa-
lários) já haviam esgotado.

O assessor jurídico do Sindicato
dos Trabalhadores em Educação
Pública do Espírito Santo (Sindiu-
pes), Paulo Loureiro, disse que a
conjuntura do Brasil também tem
contribuído para a inadimplência
dos servidores: “O caos econômico
que se instalou no País nos traz
muita preocupação.”

MARCO AURÉLIO, relator do processo, votou favorável ao recurso solicitado pelos servidores que pedem reposição

D I V U LG AÇ ÃO

ESTEVAM lembrou que municípios capixabas foram afetados pela crise

Governo do Estado destaca
salários em dia e benefícios

O governo do Estado informou,
por meio de nota, que desde o iní-
cio desta gestão vem trabalhando
para honrar o compromisso de de-
positar em dia e no mês de refe-
rência o salário dos servidores,
sem recorrer a atrasos ou parcela-
mentos, como ainda acontecem
em outros estados.

“Em agosto de 2017, o governo
conseguiu ampliar o pagamento do
auxílio-alimentação para cerca de
47 mil servidores públicos que não
recebiam o benefício. O valor do
auxílio também recebeu dois rea-
justes desde o ano passado, subin-
do de R$ 176 para R$ 300”.

Em outras duas demonstrações
de valorização dos servidores, se-
gundo o governo, foi concedido um
abono de R$ 1 mil à toda a catego-
ria, em dezembro do ano passado, e
reajuste em 5% dos salários de mais
de 90 mil profissionais, entre ativos
e inativos, em maio deste ano.

Já o assessor jurídico da Asso-
ciação dos Municípios do Estado
(Amunes), Mauro Estevam, disse
que a entidade trabalha pela me-
lhoria e modernização da admi-
nistração pública municipal.

“Dentre as diversas categorias
existentes, a dos servidores públi-
cos está muito mais propensa ao

“Em 2017, o

governo ampliou
o auxílio-alimentação
para cerca de 47 mil
servidores que não

recebiam o benefício”

Nota do governo do Estado à imprensa

endividamento. Se ele não tiver alto
controle, tendo em vista que tanto o
comércio quanto as instituições fi-
nanceiras estão muito mais abertas
a fornecer crédito devido à estabili-
dade do serviço público, daí o endi-
vidamento e a inadimplência.”

Ele lembrou ainda que a crise

afetou os municípios capixabas.

“Chegamos a ter déficit negativo
na evolução da receita. Num com-
parativo de 2013 com 2012 os muni-
cípios capixabas perderam R$ 630
milhões de receita do Fundap (Fun-
do de Desenvolvimento das Ativi-
dades Portuárias). A responsabili-
dade do administrador público au-
mentou muito porque ele está ten-
do que prestar os mesmos serviços
que eram prestados antes e tendo
tido uma inflação financeira e tec-
nológica em todo esse período.”

FUNCIONALISMO PÚBLICO

STF vai decidir sobre multa
a quem não der reajuste
O Supremo Tribunal Federal

que a matéria é polêmica.

(STF) poderá determinar a
aplicação de multa à admi-
nistração pública em caso de des-
cumprimento da revisão anual dos
salários de servidores públicos fe-
derais, estaduais e municipais.

A Corte deverá julgar amanhã
um recurso extraordinário de
2007, de autoria de um grupo de
servidores do estado de São Paulo.
Na ação, os funcionários cobram
que o governo envie um projeto
que trate da reposição salarial.

Uma votação chegou a aconte-
cer em 2014, mas, na ocasião, o mi-
nistro Dias Toffoli pediu vistas.

Antes, os ministros Marco Aurélio
Mello (relator), Cármen Lúcia e
Luiz Fux foram favoráveis ao recur-
so. Gilmar Mendes, Rosa Weber,
Luís Roberto Barroso e Teori Zavas-
cki votaram contra. Restam, além de
Toffoli, Celso de Mello, Ricardo
Lewandowski e Edson Fachin.

Se o Supremo concordar com o
que pedem os trabalhadores, além
da aplicação dos percentuais, seria
cobrada uma multa.

“Num primeiro momento, o Su-
premo determina uma indeniza-
ção. Cabe à administração nego-
ciar com o funcionalismo. Tem
que ser aplicado. A cada ano que
passa, e a determinação deixa de
ser cumprida, forma-se uma bola
de neve”, explicou o coordenador-
geral da Federação Nacional dos
Trabalhadores do Poder Judiciá-
rio Federal e do Ministério Público
(Fenajufe), Adilson Rodrigues.

O Fórum das Entidades Nacio-
nais dos Servidores Federais (Fo-
nasefe) já programou para amanhã
atos que vão reforçar a necessida-
de de avaliação por parte do STF.
“O fórum alcança mais de dois
milhões de trabalhadores em todo
o País. Além dessa movimentação,
queremos a participação de enti-
dades municipais e estaduais. A
ação vale para todos. Será uma vi-
tória de todos” disse Rodrigues.

POLÊMICO

O assessor jurídico da Associa-
ção dos Municípios do Estado
(Amunes), Mauro Estevam, disse

ANÁLISE

“Inadimplência independe de
quanto o servidor recebe”

“A inadimplência independe de
quanto o servidor recebe por mês.
Em algumas linhas de endividamen-
to, a diferença é muito pequena en-
tre quem ganha menos e quem ga-
nha mais.

Muitos ainda não possuem edu-
cação financeira, não fazem seu or-
çamento, não controlam seus gas-
tos e, muitas vezes, assumem dívi-
das a longo prazo, sem fazer uma

análise criteriosa das taxas e das
condições de pagamento.

Tem também o caso de servidores
que ocupam um cargo de confiança
e assumem dívidas contando com
esse dinheiro extra. Se mudar a che-
fia e ele perder esse cargo comissio-
nado, acaba se enrolando.

É claro que a estabilidade do setor
público faz com que o servidor tenha
menos preocupação em se endivi-

“Se por um lado a lei obriga a re-
visão anual, por outro lado há uma
lei complementar que pune o ad-
ministrador público se ele der a re-
visão anual ou praticar o aumento
de gastos com pessoal sem que ha-
ja contrapartida financeira. Então,
nós vamos analisar qual o grau de
repercussão da decisão do Supre-
mo e quais os impactos sobre a lei
de responsabilidade fiscal.”

Procurado, o governo do Estado

não se pronunciou sobre o tema.

SAIBA MAIS
Atos de servidores
O Fórum das Entidades Nacionais
dos Servidores Federais (Fonasefe)
vai realizar amanhã atos para pressio-
nar os ministros do Supremo Tribunal
Federal (STF) a tomarem uma decisão
favorável ao funcionalismo.

O primeiro encontro está marcado
para as 14 horas, no Ministério do Pla-
nejamento, em Brasília. Já às 17h, a
concentração será em frente ao STF.

Mário Vasconcelos,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

dar. Mas, o ponto fundamental é a
falta de controle mesmo.

O primeiro passo é organizar sua
vida financeira, anotar todos os gas-
tos fixos e quanto vai sobrar por
mês. Paralelamente a isso, fazer um
inventário das dívidas, anotando os
juros que está pagando, quantas
parcelas já foram pagas e quanto
ainda falta para a quitação. Ter equi-
líbrio financeiro é fundamental”.

