VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL BRASILEIRO

Espor tes
Fla se acerta com zaga jovem

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Substitutos de Réver
e Juan, Léo Duarte e
Thuler apresentaram
segurança quando
foram exigidos e
conquistaram a torcida

GILVAN DE SOUZA/FLAMENGO - 28/05/2018

Paulo Angioni
tem três nomes
para o lugar
de Abel no Flu

RIODono da segunda melhor de-

fesa do Brasileirão, com
apenas sete gols sofridos, o
líder Flamengo vive boa fase no
setor defensivo e mostra evolução
coincidente com a utilização de
uma dupla de zaga mais jovem.

Pratas da casa, Léo Duarte e
Thuler apresentaram segurança
quando exigidos e conquistaram a
torcida rubro-negra. E a responsa-
bilidade da dupla foi grande, ao
substituir os experientes Juan e
Réve r.

Quando a defesa atua com seus
veteranos, que retornarão de le-
são após a Copa do Mundo, a mé-
dia de idade do setor fica em 36
anos. Léo Duarte, 21 anos, e Thu-
ler, 19, fizeram esse número cair
para 20 anos de média.

O desempenho do setor com os
jovens melhorou consideravel-
mente, sobretudo no que envolve a
velocidade nos combates. Eles ti-
veram alguns desafios no Brasilei-
rão e passaram sem sustos.

O primeiro jogo da dupla atuan-
do junta foi na vitória por 1 a 0 so-
bre o Atlético-MG, fora de casa.

THULER e Léo Duarte fizeram a diferença na zaga do Flamengo nas últimas rodadas do Brasileirão antes da Copa

Essa, inclusive, se mostrou a
preferência do técnico Maurício
Barbieri sem o capitão e o ídolo. O
problema é que os meninos agra-
daram e ganharam terreno na bri-
ga pela titularidade.

A comissão técnica contará com
todos à disposição para o retorno
do Brasileirão e Maurício Barbieri
terá uma escolha difícil pela frente

com o bom desempenho da dupla.

ES C O L H A

O líder do Brasileirão fará a op-
ção pelos garotos que deram segu-
rança ao setor defensivo ou apos-
tará na experiência de quem tem
história maior no futebol?

O questionamento já é impor-
tante e mostrará bem o que o co-

Europeus estão de olho nos
golaços de Andrey no Vasco

Apesar da campanha irregular
nas últimas rodadas antes da parada
do Brasileirão para a Copa do Mun-
do, o Vasco viu o desempenho do jo-
vem Andrey crescer. E as boas atua-
ções, principalmente contra Cru-
zeiro e Botafogo, despertaram a
atenção de clubes europeus.

Autor de três golaços de fora da
área, contra Botafogo, Cruzeiro e
Inter, o jovem de 20 anos tem sido
observado de perto, mas ainda não
recebeu uma proposta oficial.

Um dos interessados seria o

Shakhtar Donetsk, da Ucrânia.

A boa sequência antes do reces-
so do campeonato foi comemora-
da pela revelação da equipe cruz-
maltina, que espera voltar com tu-
do para a segunda parte do Brasi-
l e i rã o.

“Fico feliz pelo momento que
estou vivendo. Vou aproveitar (a
pausa) da melhor maneira possí-
vel. Quero voltar melhor do que
estava antes”, disse Andrey, após a
derrota para o Inter, pela 12ª roda-
da — última antes do recesso.

O jovem foi revelado nas divi-
sões de base do Vasco e teve passa-
gens por seleções brasileiras de

PAULO FERNANDES/VASCO - 08/06/2018

ANDREY tem despertado o interesse de times europeus, como o Shakhtar

base no sub-15 e sub-17.

De 2017 para cá, o Vasco passou a
contar cada vez mais com seus pra-
tas-da-casa no time principal. Mas
ao mesmo tempo em que se desta-
cavam, jogadores como Douglas
Luiz, Mateus Vital e Paulinho de-
ram adeus precoce à São Januário.
No ano passado, Douglas foi ne-
gociado com apenas 17 anos para o

Manchester City, da Inglaterra, e
emprestado em seguida ao Girona,
da Espanha. O meia Mateus Vital,
então com 19, se transferiu para o
Corinthians após a disputa do Bra-
sileirão de 2017. 

Já o atacante Paulinho, de 17, foi
vendido para o Bayer Leverkusen
no fim de abril e se apresentará ao
clube alemão dia 15 de julho.

mandante pensa para a sequência
da temporada.

Apesar de ser um entusiasta das
categorias de base, Barbieri sabe
que Réver e Juan são dois líderes
do elenco. Resta saber qual será a
escolha e se o setor continuará
equilibrado. Nos últimos 18 jogos,
o Flamengo sofreu apenas oito
g o l s.

Igor Rabello pode
deixar Botafogo
nesta janela de
t ra n s f e rê n c i a

Após de destacar em 2017 pelo
Botafogo, o zagueiro Igor Rabello
se consolidou neste início de tem-
porada como um dos líderes do
elenco alvinegro. Com apenas 23
anos, já é o capitão do time e tem
números que o destacam.

Ciclo que pode chegar ao fim em
breve, já que Rabello recebe cons-
tantes sondagens e pode deixar o
clube ainda nesta janela de trans-
f e rê n c i a s.

O camisa 2 foi o único atleta a
disputar todos os 32 jogos na tem-
porada — no ano passado, foram
47 partidas jogadas.

Com Felipe Conceição ou com
Alberto Valentim, ele sempre foi o
titular, enquanto o experiente Car-
li chegou a frequentar o banco de
re s e r va r.

Nem as suspensões ou lesões são
suficientes para tirar o prestígio do
d e f e n s o r.

“O Rabello tem regularidade im-
pressionante. Jogou todos os jogos,
não toma cartão, vai na frente e faz
gols. Se pintar uma possível venda
boa para o clube e para os jogado-
res, a gente não tem jeito de segu-
rar ”, entende Alberto Valentim.

O Fluminense já tem um novo
diretor de futebol. É Paulo An-
gioni, que inclusive, já vem tra-
balhando forte nos bastidores
pela equipe tricolor. Ele chegou
com uma missão difícil, que era
tentar convencer Abel Braga a
continuar como técnico, o que
acabou não acontecendo.

Agora, o diretor de futebol busca
um novo treinador. Na mesa de ne-
gociações do Fluminense, há três
nomes, todos de perfis diferentes.
Uma das cartas é Zé Ricardo,
que treinou o Vasco neste Brasilei-
rão, preenchendo o perfil de técni-
co novato, porém promissor. Com
experiência em grandes clubes,
Dorival Júnior é outro que foi lem-
brado pela diretoria do Flu.

O outro nome trabalhado pelo
clube é o de um grande vencedor
de títulos no futebol brasileiro:
Vanderlei Luxemburgo.

Dos três, apenas Zé Ricardo
nunca treinou a equipe tricolor.
Dorival e Luxemburgo, curiosa-
mente, tiveram passagem pelo
clube na mesma temporada, em
2 0 1 3.

NELSON PEREZ/FLUMINENSE

ANGIONI volta ao Fluminense

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 9H00 – Copa: Colômbia x Japão
> 12H00 – Copa: Polônia x Senegal
> 15H00 – Copa: Rússia x Egito
ESPN BRASIL
> 22H00 – Linha de Passe
S P O RTV
> 9H00 – Copa: Colômbia x Japão
> 12H00 – Copa: Polônia x Senegal
> 15H00 – Copa: Rússia x Egito
SPORTV 2
> 19H15 – Série B: Ponte Preta x CSA
> 21H30 – Série B: Avaí x Guarani
FOX SPORTS
> 9H00 – Copa: Colômbia x Japão
> 12H00 – Copa: Polônia x Senegal
> 15H00 – Copa: Rússia x Egito
ESPORTE INTERATIVO
> 21H30 – Copa do Nordeste: Sampaio

Corrêa x ABC

B A N S P O RTS
> 7H00 – Tênis – ATP 500 de Halle
> 11H00 – Tênis – ATP 500 de Queen´s

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

