8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 19 DE JUNHO DE 2018

Ci d a d e s

RODRIGO GAVINI/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O hálito da vida
Desde a ilusão do primeiro sopro, a desilusão do últi-

mo suspiro, o corpo consome oxigênio para manter-
se vivo. Meditação é a respiração da mente. Respirar
é relaxante. Não existe nada mais gratificante que a respira-
ção profunda depois de uma gargalhada.

AS AMIGAS Suzana, Michele e Flávia estão animadas para participar pela primeira vez do Se m i n á r i o de Educação

Método para formar
adultos melhores

O Se m i n á r i o Tribuna de
Educação vai reunir
especialistas para falar
sobre inovações e
como preparar os
filhos para o futuro

Karol SiqueiraCom o tema “A Educação tem

futuro e você também”, o
Seminário Tribuna de
Educação 2018 acontece hoje e os
especialistas convidados vão tra-
zer temas relacionados à inovação
e à educação com foco na forma-
ção de adultos melhores.

Um dos convidados é o jornalis-
ta Marcos Piangers, palestrante e
escritor, especialista em novas tec-
nologias, criatividade e inovação, e
uma das referências sobre paterni-
dade no País.

Pela primeira vez no Estado, ele
é autor do best-seller “O Papai é
Po p ”, com mais de 200 mil exem-

P R O G R A M AÇÃO

plares vendidos no Brasil, Portu-
gal, Espanha, Inglaterra e Estados
Un i d o s.

Outra convidada é a empresária
Surama Jurdi, que vai falar sobre
as características que direcionam
as mentes de sucesso e sobre as so-
luções inovadoras para envolver e
comprometer os participantes
com projetos e metas.

A primeira palestra, com tema
“Liderança de atitude - A magia e o
segredo da excelência”, começa às
9h30 e fica por conta de Jurdi.

Já a segunda, com tema “Inova -
ção – Uma espiada no futuro”,
acontece a partir das 11 horas e vai
ser ministrada por Piangers.

O objetivo do seminário é provo-
car, através das experiências dos
palestrantes, a reflexão sobre o pa-
pel do cidadão como agente de
transformação social.

A abertura fica por conta do Se-
cretário de Estado de Educação,
Haroldo Corrêa Rocha, que vai fa-
zer uma síntese do momento atual
da educação no Espírito Santo, ci-
tando os avanços e dificuldades da

educação capixaba.

E X P EC TAT I VA

Quem está muito animada para
participar do Seminário são a blo-
gueira Michele Lins, 37 anos, a ad-
ministradora Suzana Biccas, 40, e
a publicitária Flávia Firmino, 43.
Elas são mães e querem aprofun-
dar o conhecimento para educar
melhor os filhos.

Michele tem um blog voltado às
mães de primeira viagem e contou
que ficou “l o u ca ” quando soube
que Marcos Piangers, especialista
no assunto, estaria no Seminário.
“Eu acho muito importante por-
que a gente tem que refletir sobre
o nosso papel na criação dos fi-
lhos”, explicou. Assim como ela,
Flávia e Suzana também são apai-
xonadas pelo tema.
O diretor de marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, infor-
mou que foram realizadas 1.200
i n s c r i ç õ e s.

“A expectativa é grande para via-
bilizar um conteúdo de qualidade
para os inscritos”, disse.

Seminário hoje com 1.200 inscritos
Pro g ra m a ç ã o
> 9 HORAS: aber tura.
> 9H10: pronunciamento do secretário
de Estado da Educação Haroldo Cor-
rêa Rocha.

Ser viço
> DATA : hoje
> HORÁRIO: das 9h às 13h
> LOCAL : Itamaraty Hall - Rua Gil M. de

Oliveira, 315 - Santa Lúcia, Vitória.

> 9H30: palestra “Liderança de atitude
- A magia e o segredo da excelência”,
com Surama Jurdi, empresária e
consultora empresarial.

> 11H: palestra “Inovação - Uma espia-
da no futuro”, com o escritor Marcos
Piangers.

> AS INSCRIÇÕES já estão encerradas

(1.200 inscritos).
Perfil dos palestrantes
> MARCOS PIANGERS é autor do best-
seller “O Papai é Pop”, que já vendeu
mais de 100 mil exemplares, e foi lan-

çado em Portugal, Espanha, Ingla-
terra e EUA. Trabalha com comuni-
cação jovem e plataformas digitais
no maior grupo de mídia do Sul do
Brasil. Especialista em novas tecno-
logias e criatividade.

> SURAMA JURDI é empresária e co-
nhecida nas empresas do Brasil pela
implantação do conceito Resultado
Sustentável nas organizações.

Fonte: Rede Tribuna.

As pessoas conseguem parar
de respirar por alguns segundos.
É possível também respirar mais
rápido ou mais devagar. Nessas
situações, a respiração é contro-
lada voluntariamente.

Entretanto, quando alguém
não está prestando atenção na
respiração ou quando está dor-
mindo, o trabalho do diafragma e
dos músculos intercostais é ad-
ministrado por um órgão do sis-
tema nervoso chamado bulbo.
Esse controle independe da von-
t a d e.

Uma pessoa não pode prender
a respiração além de determina-
do tempo, mesmo que deseje. Ao
parar de respirar, o gás carbônico
deixa de ser eliminado do sangue
para o ambiente externo.

A concentração desse gás au-

menta e, ao atingir
determinado nível,
o bulbo volta a co-
mandar a respira-
ção, regulando a ati-
vidade de contração
e relaxamento do
diafragma e dos
músculos intercos-
t a i s.

Nesse momento, o
indivíduo reinicia a
respiração, mesmo
que não queira fazê-
l o.

Inspiração e expi-
ração consistem no
vital entra e sai do ar
pelos orifícios do
c o r p o.

Ao parar de
respirar, o

gás carbônico

deixa de

ser eliminado

do sangue

para o

ambiente
ex t e r n o

Os objetivos da respiração são
prover oxigênio aos tecidos e re-
mover gás carbônico.

O nariz possui duas aberturas,
chamadas narinas, que se encon-
tram separadas pelo septo nasal.
Sua função é comunicar o meio
externo com a cavidade nasal.
Esta câmara de entrada de ar é
formada de pelos que filtram o ar,
retirando as partículas de poeira.
Possui também vasos sanguí-
neos, onde o calor do sangue
aquece o ar.

A faringe é uma cavidade que
se comunica com a boca. É por
isso que também podemos res-
pirar pela boca quando necessá-
r i o.

A laringe é uma câmara carti-
laginosa onde estão localizadas
as cordas vocais. Ela tem as fun-
ções de umedecer, aquecer e fil-
trar o ar, retendo partículas de
substâncias estranhas através
do muco secretado por sua mu-
cosa.

A traqueia é um tubo reforçado
por anéis de cartilagem. Cílios
microscópicos existentes nesse
local oscilam de baixo para cima,
expulsando tudo o que for inde-
sejável. A traqueia permite que o
ar chegue úmido, aquecido e
isento de corpos estranhos, aos
alvéolos pulmonares.

Dentro dos pulmões os brôn-
quios se ramificam em tubos cu-
jos diâmetros vão diminuindo à
medida que se subdividem, re-
duzindo-se a finíssimos canais
denominados bronquíolos. Estes
terminam em pequenas câma-
ras, os alvéolos pulmonares.

Cada bronquíolo termina em
um pequeno saco chamado al-
véolo. O pulmão tem milhões de
alvéolos e cada um deles fica en-
volvido numa rede de finos capi-
lares. As paredes
dos alvéolos são tão
finas que o oxigênio
pode passar para o
sangue, enquanto o
gás carbônico atra-
vessa do sangue pa-
ra o interior dos al-
vé o l o s.

A transformação
do sangue, rico em
gás carbônico e de-
pois nutrido de oxi-
gênio, nos pulmões
constitui um fenô-
meno químico de-
nominado hemato-
s e.

Neste processo, o
oxigênio atravessa as paredes dos
alvéolos e dos capilares e entra
nos glóbulos vermelhos do san-
g u e.

Dentro dessas células, ele com-
bina-se com um pigmento exis-
tente nas hemácias, que dá cor ao
s a n g u e.

A escarlate hemoglobina tem a
capacidade de se combinar com
oxigênio e gás carbônico que, li-
gados a ela, são transportados
por todo organismo.

Ao chegar a cada célula, o oxi-
gênio separa-se da hemoglobina
e é utilizado na respiração celu-
lar. O gás carbônico que resulta
desse processo entra no sangue e,
fixado à hemoglobina, é trans-
portado até os pulmões.

O pulmão é um órgão “inspira -
do”. Quando o cansaço esmorece
e a vontade enfraquece, esse in-
cansável fole faz respiração “bo -
ca a boca” na vida.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

