VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Ronaldinho Gaúcho cria
a própria moeda virtual

Ex-jogador apresentou
sua criptomoeda, a
Ronaldinho Soccer
Coin, com o objetivo de
desenvolver o futebol
no mercado digital

SÃO PAULOAtração surpreendente da ce-

rimônia de encerramento
da Copa do Mundo no do-
mingo, quando apareceu tocando
percussão em pleno gramado do
estádio Lujniki, em Moscou, Ro-
naldinho Gaúcho agora tratou de
investir em um novo ramo.

Esta semana, o ex-jogador ini-
ciou a pré-venda da sua própria
criptomoeda, a Ronaldinho Soccer
Coin, desenvolvida em parceria
com a startup Word Soccer Coin.
As vendas começaram no último
domingo de maneira privada e se-
rá aberta uma fase de pré-venda
para o público no dia 16 de agosto.
O plano tem como objetivo de-
senvolver o futebol no mercado di-
gital e real, com a Academia Ro-
naldinho Gaúcho em países do su-
deste asiático e competições de e-
s p o r t s.

No projeto, une-se a construção
de estádios em países como Vietnã,
Tailândia e Filipinas com a organi-
zação de eventos de e-sports; no
caso, competições amadoras e pro-
fissionais. A ideia é apresentar esta
união do real e do virtual em julho
do ano que vem. Estarão disponí-
veis para a venda 140 milhões de
RSC (Ronaldinho Soccer Coins).

“A partir de agora, por gratidão,
quero entregar sonhos, esperança
e sorrisos para as pessoas ao redor
do mundo através do futebol e da
música. Eu quero trazer um sorri-
so para o maior número de pessoas
possível através deste projeto. De-
sejo que o maior número possível
de pessoas tenha sonhos e espe-
ranças e se torne feliz”, declarou o
jogador, em mensagem publicada
no site oficial do projeto.

Dentro de todo o desenvolvi-
mento da RSC, Ronaldinho e os
responsáveis querem apostar na
evolução de atletas de futebol,
em uma academia com o nome
do antigo meia-atacante do Bar-
celona, e também nos jogos vir-
t u a i s.

Além do sudeste asiático, com
foco nos vietnamitas, tailandeses e
filipinos, a parceria trabalha pela
expansão para América do Sul,
América do Norte e África.

REUTERS/DAMIR SAGOLJ — 15/07/2018

RONALDINHO batucou na final da Copa e lançou a Soccer Coin (destaque)

GIRO RÁPIDO
Medidas europeias
contra taxa dos EUA
Novas medidas para proteger a
indústria siderúrgica europeia do
aço estrangeiro entrarão em vi-
gor amanhã, anunciou a Comis-
são Europeia. Elas vão englobar
principalmente as categorias de
produtos que terão dificuldade
de entrar nos EUA devido às tari-
fas impostas pelo presidente Do-
nald Trump. Elas terão o formato
de contingentes tarifários, ou se-
ja, a partir de uma determinada
cota de importação, começarão a
ser aplicadas tarifas de 25%.

D I V U LG AÇ ÃO

Latam vai cobrar
escolha de assento
A Latam passará a cobrar, a
partir de 16 de agosto, pela
marcação de assentos nos vo-
os. O valor será de R$ 25 para
os passageiros que compra-
rem passagem na tarifa mais
barata da companhia, a Pro-
mo, e de R$ 15 para aqueles
que comprarem em uma cate-
goria superior, a Light. As tari-
fas mais caras — Top e Plus —
não cobrarão pelo serviço.

