14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

GOLPE DO MEIO AMBIENTE

Falso delegado é
preso em Guarapari

ROBERTA BOURGUIGNON

João Batista Freitas
se identificava como
delegado, jornalista e
pastor. Até falsa viatura
era usada por ele para
conseguir dinheiro

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IUm golpista, de 53 anos, que

se apresentava como dele-
gado federal do Meio Am-
biente, em Guarapari, foi preso pela
Polícia Civil na manhã de ontem.

Segundo a polícia, João Batista
Freitas aplicava golpes sempre
fardado. Além de se identificar co-
mo delegado, ele comercializava
duas revistas, onde se identificava
também como jornalista e pastor.
Freitas chegou a participar de

ações ambientais da prefeitura, e
se apresentou como delegado do
Instituto Nacional de Defesa ao
Meio Ambiente (Indama).

No entanto, ao estacionar na
porta da 5ª Delegacia Regional de
Guarapari, ele foi abordado pelo
delegado Marcos Nery e questio-
nado por andar de colete com o
brasão da República, carteira fun-
cional parecida com a de um dele-
gado de polícia e até um carro ca-
racterizado com giroflex e brasão.
Ao verificar que o documento
não era oficial, o delegado deu voz
de prisão por “usurpação de fun-
ção pública, e por falsificação de
selo ou sinal público”.

O falso delegado foi parar na de-
legacia, por causa do corte de uma
árvore no município. Freitas che-
gou a entrar com uma ação civil
pública no Ministério Público do
Estado, e foi recebido como dele-
gado do Indama.

“Qualquer cidadão tem o direito
de fazer manifestações e até mes-
mo entrar com ações civis públi-
cas. O que não pode é se passar por
delegado sendo que ele não é. Ele
já deu entrevistas para veículos de
comunicação se declarando dele-
gado e isso configura usurpação de
função pública”, esclareceu o dele-
gado Marcos Nery.

O comércio de Guarapari e até a
prefeitura viraram alvos do falso
delegado. Na prefeitura, Freitas
apresentou revistas que produzia e
tentava vender anúncios para a Se-
cretaria de Comunicação. Mas a se-
cretaria não concretizou o negócio.
Um empresário, vítima do falso
delegado, chegou a pagar R$ 6 mil
por um anúncio em uma das revis-
tas do golpista, por se sentir inti-
midado, Já que a empresa dele foi
alvo de críticas na publicação.

A Polícia Civil disse que vai in-

vestigar o caso.

JOÃO BATISTA FREITAS, fardado, em uma das ações da prefeitura

ROBERTA BOURGUIGNON

Fiscalização até com a prefeitura

O falso delegado João Batista
Freitas, 53, preso ontem em Guara-
pari tentou vender anúncio de re-
vistas para a prefeitura da cidade.
A secretária municipal de comu-
nicação, Geórgia Gonçalves, foi
abordada pelo “delegado Freitas”
em setembro do ano passado.

“Ele foi até a prefeitura e se
apresentou como delegado, jorna-
lista e pastor. Disse que tinha ido lá
sob orientação de um senador, que
negou conhecê-lo. Ele disse que já
tinha fiscalizado vários crimes
ambientais em Guarapari e que

gostaria de fazer um trabalho inte-
grado com o Executivo. Ele apre-
sentou duas revistas e falou para
ficar a vontade para divulgar ações
da prefeitura, e ofereceu uma pro-
posta de mídia”, disse a secretária.
O suposto delegado chegou até a
atuar em uma ocorrência de fisca-
lização junto com a prefeitura.

“Chegamos a fazer algumas reu-
niões. Ele chegou a ir com a secre-
tária de Meio Ambiente em uma
ação que resultou na prisão de um
homem que cometia um crime
ambiental”, contou Geórgia.

CARRO CARACTERIZADO e falso documento apreendidos pela polícia

No entanto, a secretária come-
çou a desconfiar da posição do de-
legado, quando ele começou a in-
sistir na publicação do anúncio.

“Depois disso, ele voltou a cobrar
o anúncio e foi cada vez mais inci-
sivo. Desconfiei e parei de atendê-
lo. Com isso, ele buscou a oposição,
que culminou com a defesa do cor-
te da castanheira na Prainha, e veio
parar na delegacia, onde foi preso”,
concluiu a secretária.

Freitas será transferido ainda
hoje para o Centro de Detenção
Provisória de Guarapari.

Jardim da Penha e Camburi
lideram roubos de carros

Os bairros de Jardim Camburi e
Jardim da Penha lideram os regis-
tros de roubo e furtos de veículos
em Vitória. Segundo dados dispo-
níveis no site Observa Vix, da pre-
feitura da cidade, em 2018, de 1º
de janeiro a 30 de junho, foram re-
gistradas 83 ocorrências desses ti-
pos de crimes em Jardim Cambu-
ri e 56 em Jardim da Penha.

De acordo com a prefeitura, os
dados são baseados no registro de
ocorrências do Ciodes-190 e for-
necidos pela Secretaria Estadual
de Segurança Pública e Defesa
Social (SESP).

O secretário de Segurança Ur-
bana de Vitória, Fronzio Calheira,
disse que esses bairros concen-
tram esse tipo de ocorrência.
“Crimes contra o patrimônio
ocorrem nas regiões de pessoas
com maior poder aquisitivo. Es-
sas são as regiões mais visadas”.

Contudo, Calheira frisou que o
cerco eletrônico ajudou na redu-
ção desse tipo de ocorrência.

“Em abril, foram registrados
115 ocorrências e junho foram 55
veículos roubados ou furtados. Os
criminosos perceberam que tem
algo que dificulta esses crimes.”

O comandante do policiamento
ostensivo metropolitano, coronel
Souza Reis, explicou que essas
áreas concentram mais veículos e
as pessoas ficam vulneráveis.

“Uma dica importante para não
ser vítima é não permanecer den-
tro do carro quando ele estiver es-
tacionado. Evitar estacionar em
local ermo ou mal iluminado.”

Até ontem, foram recuperados
36 veículos com a ajuda do cerco
eletrônico. Segundo a Subsecreta-
ria de Tecnologia da Informação
(SubTI) uma nova tecnologia está
em fase de estudos para que o cerco
possa detectar a presença de armas
e situações suspeitas nas ruas.

Roubo de veículos por bairros de Vitória
83

JARDIM CAMBURI
JARDIM DA PENHA
CENTRO
PRAIA DO CANTO
SANTA LÚCIA

56
55

60

39
36

0

30

LEONARDO BICALHO - 09/07/2015

S EC R E TÁ R I O Fronzio Calheira: cerco eletrônico ajudou na redução

ROUBO DE VEÍCULOS POR BAIRRO A CADA MÊS
BAIRRO
Jardim Camburi
Jardim da Penha
Ce n t r o
Praia do Canto
Santa Lúcia

FEV MAR ABR MAI
7
7
11
6
13

JA N
21
9
7
10
13

24
10
7
1
3

9
15
13
10
2

21
11
8
4
4

JUN
1
4
9
8
1

O B S. : DADOS DE 1º DE JANEIRO A 30 DE JUNHO DE 2018

90

FONTE: OBSERVA VIX / PREFEITURA DE VITÓRIA

