Pol í t i ca
Mais sete
d e p u ta d o s
e n t re ga m
carros oficiais

C O L N AG O tem o apoio
de partidos da base
governista para disputar
o cargo de governador

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 19 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

JUSSARA MARTINS - 08/03/2012

So c i a l i s ta s
falam em
uma chapa
puro - sangue

Mais sete deputados esta-
duais entregaram os carros ofi-
ciais por conta do recesso parla-
mentar, que se iniciou ontem e
vai até 1º de agosto.

Sandro Locutor (Pros), Jamir
Malini (PP), Euclério Sampaio
(PSDC), José Carlos Nunes
(PT), Janete de Sá (PMN), Elia-
na Dadalto (PTC) e Bruno La-
mas (PSB) protocolaram a de-
volução, na tarde de ontem.

Na véspera, Sergio Majeski
havia devolvido o carro oficial,
do modelo Ford Focus. Doutor
Hércules (MDB) e Enivaldo dos
Anjos (PSD) já não utilizavam
veículos da Casa.

Procurados, Marcos Mansur
(PSDB), Rodrigo Coelho (PDT),
Marcelo Santos (PDT) alegam
que vão continuar usando os
veículos para atividades da Ca-
sa e, por isso, não entregarão.

Dary Pagung (PRP), José Es-
meraldo (MDB) e Luzia Toledo
(MDB) não responderam.

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

FAC H A DA da Assembleia: recesso

Até segunda para
identificar veículos
Termina na segunda-feira
o prazo dado pelo Tribunal de
Contas (TC-ES) à Assem-
bleia para identificação dos
veículos oficiais da Casa, por
meio de adesivos ou com pla-
cas da cor preta.

O Detran disse que oficiou
a Casa, no dia 16, com pedido
para atualizar o cadastro das
placas. A Procuradoria infor-
mou que está analisando o
documento do TC-ES e vai
cumprir o prazo, quando defi-
nirá de qual forma os carros
serão identificados.

Pré-candidatos ao Legislativo
pelo PSB vão brigar por uma cha-
pa puro-sangue (sem nenhuma
coligação). Uma reunião está mar-
cada com a Executiva para a próxi-
ma segunda-feira. Eles temem que
a entrada de outros partidos com-
prometa a eleição de socialistas.

Além do deputado federal Paulo
Foletto (PSB), quem também de-
fendeu que o partido se lance sozi-
nho nas eleições proporcionais foi
Bruno Lamas, deputado estadual:
“Temos chapas completas e geo-
graficamente muito bem dividi-
das. Fizemos o dever de casa”.

O deputado Estáquio de Freitas
(PSB) é mais moderado, apontando
que o partido está “aberto ao dialo-
go, mas se for para caminhar em
chapa puro-sangue, nós vamos”.

DISPUTA AO GOVERNO

Base aliada anuncia
Colnago ao Palácio

Tucano teve o nome
confirmado com o
empresário Aridelmo
Teixeira como vice. Mas
Ricardo vai conversar
com Casagrande hoje

Luiz Fernando Brumana

“Dê a César o que é de Cé-

sar. Vamos dar a ele o di-
reito de ser candidato”.
A afirmação é do presidente do
PSD, Neucimar Fraga, confirman-
do que o vice-governador César
Colnago (PSDB) será o nome da
base aliada ao Palácio Anchieta.

A chapa majoritária ainda é com-
posta pelo empresário Aridelmo
Teixeira (PTB), como vice.

Ele também confirma a inten-
ção: “Essa é a tendência majoritá-
ria que está com larga vantagem.
Até amanhã (sexta), tenho certeza

que vai ser definido”. Além de Col-
nago e Aridelmo, na chapa majori-
tária estarão Amaro Neto (PRB) e
Ricardo Ferraço (PSDB), dispu-
tando o Senado. A intenção do blo-
cão, de 10 partidos, também é ele-
ger quatro deputados federais e 12
e st a d u a i s.

O problema está, exatamente,
neste último objetivo: as disputas
p ro p o rc i o n a i s.

“Na minoritária (proporcional)
há pontos a serem equacionados.
Se não ocorrer, tem de visitar a te-
se (projeto) como um todo. Esta-
mos tentando conversar e achar
espaço para que todos fiquem con-
fortáveis. A solidez do grupo é o
mais importante”, disse Aridelmo.
Para isso, cogita-se até três per-
nas proporcionais (quando parti-
dos são divididos em subcoligações
dentro da mesma chapa). “Deve m
ser duas pernas. Se precisar, pode
passar para três”, diz o petebista.

Ontem, reunião foi orquestrada
por Colnago e Aridelmo com todos

os membros da base: PRB, PSD,
PSDB, MDB, PMN, Patriota, Pros,
PRP, PTB e SD. Um novo encontro
deve ocorrer hoje ou amanhã.

Deste grupo, caso a composição
não se sustente, alguns estão em
contato com Rose de Freitas (Po-
demos) e outros com Renato Casa-
grande (PSB), ambos pré-candida-
tos ao Executivo. O presidenciável
do PSDB, Geraldo Alckmin, che-
gou a ligar para Casagrande, na
terça-feira, acenando uma aliança.
Não é só Alckmin que está próxi-
mo do PSB: o senador Ricardo Fer-
raço tem um encontro hoje com
Casagrande e o presidente regio-
nal do PDT, Sérgio Vidigal. “Vai ter
reunião amanhã (hoje)”, confirma
Luiz Carlos Ciciliotti, que preside
o ninho socialista no Estado.

Mesmo assim, Aridelmo nega
que o PSDB vai deixar a base: “No
horizonte, não tem essa possibili-
dade”. Sobre a reunião de Ricardo,
minimiza: “Faz parte conversar”.
Colnago não se manifestou.

D I V U LG AÇ ÃO

BRUNO: “Temos chapas completas”

Magno Malta
vai pedir voto
dos evangélicos
para Bolsonaro

O senador Magno Malta (PR)
negou, na noite da última terça-
feira, ser vice do presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL). Porém, vai
participar de sua coordenação de
campanha em âmbito nacional.

Caberá ao parlamentar, que tenta
a reeleição, pedir votos para Bolso-
naro junto ao eleitorado evangélico
dentro e fora do Espírito Santo.

Sobre a possibilidade de compor
chapa no Estado com o ex-gover-
nador Renato Casagrande (PSB),
que tenta voltar ao Executivo, Mal-
ta informou, por meio de assesso-
ria, que “nada impede”. Eles, inclu-
sive, já se reuniram e devem se re-
encontrar na próxima semana.

