Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  31

Núcleo mira crimes virtuais
Polícias Militar, Civil e Fede-

INTERNET

ral, além de um esquadrão
de juízes eleitorais com po-
der de polícia. A união dessas ins-
tituições faz lembrar operações
especiais envolvendo crimes dos
mais diversos níveis.

No entanto, é com a união desses
órgãos que o Tribunal Regional
Eleitoral (TRE-ES) vai tentar
combater a compra de voto, o uso
da máquina pública para vanta-
gens eleitorais, entre outras irre-
gularidades comuns durante o pe-
ríodo de campanhas eleitorais.

A Corte criou o Núcleo de Com-
bate aos Crimes e à Corrupção
Eleitoral (Nucoe), que, em seu pri-
meiro dia de atuação, na última
quinta-feira, já analisou 20 denún-
c i a s.

O Nucoe, no entanto, tem pela
frente um grande desafio, que é o
combate à propaganda eleitoral na
internet, um campo marcado pelo
anonimato e pela subjetividade,
como reconhece o membro da
Justiça Eleitoral no Nucoe e técni-
co do TRE-ES Vinícius Oliveira.

“A gente tem um aparato muito
forte. Equipes de todas as polícias.
Mas também teremos de lidar com
os crimes de internet, que são mais
complicados de apurar”.

Entre as ações destacadas pelo
técnico estão prisões em flagrante,
o que será de responsabilidade da
PM; investigações das denúncias
recebidas pelo portal do TRE-ES e
por telefone, que ficará a cargo da
Polícia Civil.

Questionado sobre o caminho
seguido pelas denúncias que che-
garem ao núcleo, Vinícius disse
que “não há como mensurar, neste
momento, se vão virar, de fato,
processos na Justiça”.

O técnico do TRE-ES, entretan-

“Não temos ideia de quantas
dessas ocorrências o Ministério
Público Eleitoral irá representar
ao tribunal”, contou.

“A expectativa é

que, para este ano,
o número de ocorrências
de irregularidades

mais que dobre”

Vinícius Oliveira, técnico do TRE-ES

to, disse que uma das possibilida-
des é que alguns casos sejam en-
viados aos juízes das zonas eleito-
rais, para que eles acompanhem
diretamente as denúncias.

Provocado a avaliar a diferença
entre fiscalizar eleições gerais e
municipais, Vinícius explicou que,
diante do acirramento político e
do atual cenário da política nacio-
nal, as eleições gerais, tidas como
mais “t ran qui las”, segundo ele,
prometem ser uma das que podem
bater recordes de denúncias de ir-
re g u l a r i d a d e s.

“A sociedade está muito mais in-
teressada nas eleições gerais. A ex-
pectativa é que, para este ano, o
número de ocorrências de irregu-
laridades mais que dobre”, finali-
zou Vinícius.

ACERVO PESSOAL

T ÉC N I C O
DO TRE-ES,
Vinícius
O l i ve i ra
afirmou que
os crimes
na internet
são uma
das maiores
p re o c u p a ç õ e s

“Igreja não pode se calar”

OAB de olho no caixa dois

Na busca por um processo elei-
toral mais transparente e demo-
crático, até a Igreja Católica deci-
diu elaborar suas próprias manei-
ras de combater as irregularidades
durante a campanha deste ano.

Alegando que a Igreja “não pode
se calar” e que não é ideal esperar
apenas pela Justiça Eleitoral, o
bispo dom Leonardo Steiner, se-
cretário-geral da Conferência Na-
cional dos Bispos do  Brasil
(CNBB), destaca a cartilha com
orientações ao eleitor, lançada este
ano, como a principal arma a ser
usada pelos fiéis no combate a prá-
ticas que vão da compra de voto a
fraudes eleitorais.

“É difícil um processo eleitoral
transparente e sem fraudes. Espe-
ramos tudo da Justiça. O sistema,
no Brasil, tem necessidade de mu-
danças urgentes”, pontuou o reli-
g i o s o.

Dom Steiner também analisa o
foco dado apenas ao cargo de pre-
sidente da República. Ele alerta
para o risco de o eleitor ter interes-
se em saber sobre as irregularida-
des e erros de apenas um candida-
t o.

“Há uma ênfase na eleição para
presidente da República, e pouco

se fala das eleições para o Senado,
Câmara dos Deputados, dos go-
vernadores e deputados estaduais.
Isso é grave”, aponta.

O bispo justifica suas preocupa-
ções afirmando que o atual cená-
rio em que se encontra o Congres-
so Nacional é uma amostra dessa
falha cometida pelos eleitores que
não buscam expandir o olhar para
a fiscalização e o monitoramento
de outros candidatos.

“Se não estivermos atentos, tere-
mos um Congresso Nacional pior
que o atual, cheio de bancadas
com interesses pessoais e de gru-
pos”, concluiu.

D I V U LG AÇ ÃO

DOM LEONARDO: car tilha

A seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
ES) também vai entrar na briga no
combate a irregularidades no pe-
ríodo de campanhas eleitorais.

A Ordem, segundo o presidente
da Comissão de Combate à Cor-
rupção e à Impunidade, Vladimir
Salles, vai apostar em um aplicati-
vo chamado “Campanha Contra
Caixa 2 nas Eleições”.

Vladimir destaca que a ferra-
menta receberá denúncias contra
candidatos e partidos que excede-
rem o limite de gastos declarado
aos tribunais eleitorais.

O jurista ressalta ainda que “a
iniciativa pretende conscientizar a
população sobre a importância do
voto e estimular que o cidadão
atue como fiscalizador de candi-
datos e partidos”.

Questionado sobre o que acon-
tece com as denúncias recebidas
pela OAB-ES, que não tem poder
punitivo, o advogado afirma que,
assim que representadas pelos
eleitores, as ocorrências serão en-
caminhadas ao Ministério Público
Estadual (MP-ES).

Já quanto ao envolvimento da
OAB-ES em questões eleitorais,
Vladimir reforçou que a Ordem

THIAGO COUTINHO - 22/11/17

VLADIMIR SALLES: limite de gastos

tem, segundo ele, “a obrigação
constitucional da defesa do estado
d e m o c rá t i c o ”.

Ele fala também em protagonis-
mo e nega perseguição a políticos.
“A instituição atuará como prota-
gonista do processo de aprimora-
mento da democracia. Não quere-
mos penalizar candidatos e parti-
dos, nem tampouco 'demonizar' a
política”, disse.

Além das denúncias durante o
período eleitoral, a Comissão de
Combate à Corrupção e à Impuni-
dade também atua fiscalizando
demais segmentos da gestão pú-
blica. Nestes casos, os registros são
feito na Ouvidoria da Ordem.

campanhas ”

n e ce s s á r i o.
Eles fazem coisas
e sco n d i d a s
durante as
ca m p a n h a s
e acaba que
ninguém fica

ótimo
a co m p a n h a r
os passos dos
candidatos, uma
ajuda para o
povo saber o que
eles fazem nas

FALA, LEITOR!“Vai ser
MARIA JOSÉ LEÃO, 64 anos, aposentada“Acho útil e
CLAUBER LOPES, 46 anos, barman“Tudo deles
ALANDERLON LIMA, 40 anos, chapeiro“Es se s

Acho uma boa
ideia monitorar.
Nesse período,
o que mais
acontece é
compra de voto

dos eleitores”

se rv i ç o s
vão nos ajudar
a conhecer,
a co m p a n h a r
e auxiliar na
hora da escolha
do candidato

sa b e n d o”

é dinheiro.

nas eleições”

FABIANO MUNIZ, 41 anos, comerciante

ANÁLISE

Lucas
Ma rg o t t o ,
consultor político

“Fundamental uma
sociedade vigilante”
“A campanha eleitoral que co-
meçou oficialmente na última
semana promete ser das mais
imprevisíveis dos últimos anos.
Sob a descrença de parcela
significativa dos eleitores, os
candidatos vão a campo em
busca de votos justamente no
momento de grande indignação
com a classe política.

Neste contexto de muitas mu-
danças nas regras eleitorais é
fundamental que a sociedade
esteja vigilante para denunciar
abusos ou irregularidades.

Para citar um exemplo, está
proibida propaganda que veicu-
le preconceito, calúnia, difama-
ção ou injúria; mas o que temos
visto, especialmente nas redes
sociais, são narrativas impreg-
nadas de ódio e intolerância.

Portanto, se admitirmos que
candidatos utilizem meios ile-
gais para captar votos, o que es-
perar dessas pessoas depois de
eleitas? Por isso, é mais saudá-
vel que os eleitores comecem a
fiscalizar os políticos desde já,
para não terem de se lamentar
depois.”

