24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ec o n o m i a

AMBIENTE CORPORATIVO

Atitudes para ser querido
pelos colegas de trabalho

Segundo especialistas,
bom humor, educação
e ser prestativo ajudam
a ter um bom convívio
profissional e a se
destacar na carreira

Caio MirandaRespeito, colaboração, bom

humor, empatia e educação.
Essas são algumas das qua-
lidades que o profissional precisa
ter para ser bem quisto no ambien-
te corporativo.
A reportagem de A Tribuna
consultou especialistas em Recur-

sos Humanos e mercado de traba-
lho para elaborar um guia de atitu-
des que ajudam a ser querido pelos
colegas de trabalho.

Segundo o CEO da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, para atingir tal objetivo, o
funcionário precisa se atentar a três
requisitos principais: positividade,
colaboração e senso de justiça.

“Pessoas positivas fazem bem a
todos e ao ambiente e, por isso, os
trabalhadores queridos, na grande
maioria, são positivos. Saber que
você é alguém com quem se pode
contar também faz total diferença
no grau de confiabilidade do cole-
ga e é um fator essencial”.

Ele completou: “Mesmo quando
se toma posicionamento contrário,

é importante ser visto como al-
guém sensato e justo. Isso cria con-
fiança, credibilidade e respeito”.

Para a psicóloga da Design Gen-
te Consultoria, Maria Rita Sales, é
importante ter atenção ao respei-
to, cooperação, disponibilidade,
bom humor, prazos, precisão e re-
s o l u t i v i d a d e.

“Respeito é bom e todo mundo
aprecia. O diferente precisa ser
mais bem absorvido. Cooperação é
essencial para que, diante dos im-
previstos, saibamos que podemos
contar uns com os outros. Diante
de um tema desconhecido, com-
plexo, quem tem domínio pode
compartilhar a informação ou o
passo a passo do processo”.

Já a psicóloga e especialista em

Pessoas e Carreiras Gisélia Freitas
enumera cinco passos para um
profissional ser bem quisto no am-
biente de trabalho: educação, sor-
riso no rosto, proatividade, conví-
vio social e dar exemplos de boa
conduta na empresa, pois, ao mos-
trar ética e compromisso, se estru-
tura o respeito e a fidelidade.

“Dar bom dia, pedir por favor e
dizer obrigado é o básico. Ter sem-
pre um sorriso no rosto é um imã
que atrai boas energias e pessoas.
Independentemente dos proble-
mas que esteja passando, tem de
deixar de fora do trabalho e criar
um ambiente acolhedor. Que tal
aceitar convites para happy hour?
Isso cria conexão, uma relação afe-
tiva que estreita a parceria”.

KADIDJA FERNANDES/AT

O P I N I Õ ES

RODRIGO GAVINI/AT

fazem bem a todos

“Pessoas positivas

e ao ambiente. Por isso
que profissionais
queridos, na grande

maioria, são positivos”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

LEONE IGLESIAS/AT

ou almoçar

“Evite se isolar

apenas com as mesmas
pessoas. Seja acessível,
conheça melhor seus

colegas de trabalho”

Gisélia Freitas, p s i c ó l o ga

R EC O N H EC I M E N TO
G e n e ro s i d a d e
Tia Deise. Essa é a maneira carinho-
sa que os funcionários da Extrafruti
chamam a gerente de Gestão de Pes-
soas Deise Mônico, 48 anos.

Querida do porteiro até os diretores,
ela disse que o caminho é não perder a
generosidade que possuía quando co-
meçou sua trajetória na empresa, há 12
anos.

“O segredo é manter a humildade e o
carinho. Não cheguei onde estou sozi-
nha. Independentemente do cargo, te-
nho verdadeiros amigos. É gostoso an-
dar pela empresa e ouvir gritos de 'ei, tia
Deise!'. É a melhor coisa do meu dia”.

5 R espeito
> R ES P E I TA R as peculiaridades de ca-
da colega de trabalho é essencial pa-
ra um ambiente harmonioso.

> LE MB RE-SE : um coletivo é formado
por indivíduos que precisam ser res-
peitados por suas personalidades,
assim como por suas condições so-
ciais, raças, etnias, crenças, gêneros
e orientações sexuais.
6 Ser justo
> NESSE PONTO, a palavra-chave é
sensatez. Ter senso de justiça, mes-
mo em situações em que é preciso
um posicionamento contrário, traz
credibilidade, confiança e respeito.
> DAR EXEMPLOS, sempre que possí-

vel, de ética, compromisso e fidelida-
de com a relação de trabalho é sem-
pre bom, não é verdade?
7 Po n t u a l i d a d e
> C H EG A R e sair na hora certa e ficar
atento aos prazos de entrega dos
serviços é importante, pois ninguém
quer ser prejudicado pela falta de
profissionalismo de terceiros.
8 Pre c i s ã o
> É PRECISO demonstrar precisão ao
se expressar, com informações con-
cisas e sustentadas por fatos, além
de se dedicar para que processos se-
jam concluídos com a maior qualida-
de e agilidade possíveis.

2 Bom humor
> DISPENSA COMENTÁRIOS. O entu-
siasmo ilumina o ambiente, tornan-
do o dia mais leve e produtivo.

PASSOS PARA UMA BOA RELAÇÃO PROFISSIONAL
O que fazer
> ES P EC IA L ISTAS em Recursos Hu-
manos, consultados pela reporta-
gem de A Tribuna, indicam quais ati-
tudes um profissional precisa colo-
car em prática para ser querido pelos
seus colegas de trabalho.
1 Ed u c a ç ã o
> COMO DIRIA a máxima: “g en ti le za
gera gentileza”. Ser cortês é um prin-
cípio básico para conseguir um bom
convívio social.

> O SEGREDO é estar sempre sorrindo,
bem-humorado. É muito difícil ar-
ranjar confusão com uma pessoa
que está de bem com a vida.

sempre enxerga o melhor nas pes-
soas e o lado bom em tudo.
4 C o o p e ra ç ã o
> É IMPORTANTE para seu colega de
trabalho saber que, em imprevistos,
pode contar com você.

> A CONFIANÇA aumenta e, conse-
quentemente, a consideração por
você também.

> D E IX E seus problemas pessoais —
mesmo que sejam graves — fora do
ambiente profissional, tornando-o
um local somente de boas energias.
3 Po s i t i v i d a d e
> O OTIMISMO é contagiante e faz com
que os colegas de trabalho ao seu re-
dor se sintam motivados. Afinal, é
ótimo trabalhar com alguém que

> TER DISPONIBILIDADE para ajudar
em assuntos que você domina, com-
partilhando conhecimentos de for-
ma didática e paciente, também é
bem visto.

> SER PRESTATIVO não significa dizer
sim para tudo, mas estar aberto a es-
cutar e ajudar dentro do possível.

> EXPRESSÕES SIMPLES como “bo m
d ia ”, “boa tarde”, “por favor”, “obri -
ga d o” e “desculpa” são fáceis de se-
rem aplicadas no cotidiano e muito
bem vistas pelos outros.

