10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

ROSSANDRO KLINJEY PSICÓLOGO E ESCRITOR

Como educar uma geração
cada vez mais impaciente?

Especialista em
educação vai ministrar
palestra sobre o tema
no 8º Congresso das
Escolas Particulares
do Espírito Santo

D I V U LG AÇ ÃO

Lorrany MartinsEducar está mais difícil. É o

que garante o escritor e psi-
cólogo Rossandro Klinjey,
especialista em Educação. Segun-
do ele, a impaciência, característi-
ca do aluno atual, está atrapalhan-
do o aprendizado.

Para Rossandro Klinjey, está fal-
tando desenvolvimento emocional
em crianças e adolescentes.

O especialista vem a Vitória na
próxima quinta-feira falar sobre o
assunto na abertura do 8º Con-
gresso das Escolas Particulares do
Espírito Santo. O tema da palestra
será “Como educar uma geração
que não acredita na educação co-
mo agente transformador da pró-
pria vida?”
A TRIBUNA – Está mais difícil
educar esta geração?

ROSSANDRO KLINJEY – Ac h o
que tem um lado que é mais difícil,
mas o que a gente percebe é um la-
do de pais menos dispostos a edu-
car. Vemos pessoas que conse-
guem bons resultados, pacientes
respeitosos. Se fosse uma coisa de
geração, todos estariam assim.
Mas vemos que é a maioria, mas
não todos.

“O processo

educativo é um
processo de espera. E
se o aluno não respeita o
professor, não vai aceitar

o que ele oferece”

ROSSANDRO KLINJEY: “A escola precisa, além do técnico e cognitivo, trabalhar o emocional dos alunos ”

E quando olha à sua volta para ver
o porquê isso aconteceu, vemos pais
e mães que exageraram na super-
proteção, enfraquecendo os filhos.
Exageraram com coisas, tentando
compensar a falta e a exigência do
mundo com o trabalho. Se preocu-
param muito mais com o padrão de
vida, do que com o desenvolvimen-
to emocional. E aí, são crianças e
adolescentes lotados de coisas, mas
que têm pouca capacidade de su-
portar processos, de esperar as coi-
sas acontecerem, de conquistarem
seus próprios espaços.
> Há uma geração impaciente,
que não sabe esperar. A que se
deve isso?

Deve-se ao exagero dos pais. An-
tigamente, quando o pai chegava e
queria ver o jornal, as crianças tinha
que sair e o adulto via o que queria.

Hoje, chegamos à sala de uma
casa, está uma criança monopoli-
zando a televisão da sala, vendo
um desenho pela milésima vez, os
adultos querendo conversar e ela
ignorando. Então, os pais não dei-
xam claro que é a hora deles, que
eles têm de esperar, respeitar o ou-
tro que chega. A criança fica sendo
o centro do universo e o egocen-
trismo normal da criança, que de-
veria amadurecer, se torna egoísta.
> Qual o desafio da escola com
essa criança impaciente?

O processo educativo é um pro-
cesso de espera. Então, a escola
tem que, primeiro, chamar a famí-
lia para uma parceria mais consis-
tente, no sentido de que a escola
está ali para ajudar, colabora, mas
não faz o que não é feito em casa.
Porque se o seu filho não te respei-

“ Eles (os filhos)

estão se ligando
a youtuber, jogadores,
personalidades fúteis
e não à família,

professores e pais”

ta, ele não vai respeitar o professor.
E se ele não respeita o professor,
não vai aceitar o que ele oferece,
que é: conhecimento e educação.
Está faltando essa parceria.

O que mais escuto quando dou pa-
lestras em qualquer escola, seja pú-
blica ou privada, são diretores e pro-
fessores dizendo ‘é uma pena profes-
sor, porque os pais que me dão mais
trabalho não vieram à reunião’.
> Essa impaciência na sala de

S E RV I Ç O
8º Congresso das Escolas
Particulares do Espírito Santo
> O CONGRESSO será nas próximas
quinta e sexta-feiras, a partir das 8h30,
no Centro de Convenções de Vitória.

> SERÃO 7 PALESTRAS com nomes im-
portantes da educação nacional, co-
mo Rossandro Klinjey, Ester Assis,
Anna Penido, Priscila Boy e outros.
> HAVERÁ TAMBÉM um momento de
debate, que abordará o “Percurso do
aluno na educação inclusiva: vivên-
cia na prática”.

> O DEBATE CONTA com a participação
da promotora do Ministério Público
Maria Cristina Pimentel; da psicana-
lista e mestre em Psicopedagogia
Maria Cecília Costa Oliveira e do di-
retor da Escola Monteiro Lobato,
Eduardo Costa Gomes.

> I N FO R M AÇ Õ ES : 3 2 2 7-2 5 4 1

Fo n t e : Sinepe -ES

aula atrapalha?

Atrapalha sim, é mais difícil en-
sinar. Se professor precisa que a
criança esteja envolvida e ela quer
assistir à aula uma vez e acha que
já domina a matemática, fica difí-
cil. Não é bem assim, é preciso de
exaustivos processos de repetição.
E quando não consegue mostrar
a importância disso, o aluno fica
sem paciência no processo. A edu-
cação não é um aplicativo que bai-
xo no Apple Store, tem que estu-
dar todo dia, ouvir, fazer e errar
para poder aprender.
> E como a escola pode traba-
lhar essa impaciência?

A escola precisa entender que,
além do desenvolvimento técnico
e cognitivo, ela também precisa
trabalhar o emocional dos alunos.
É preciso ter um conteúdo emo-
cional, trabalhar o afeto. Desejo
que isso seja pauta dentro da esco-
la. Está começando uma evolução,
mas é preciso ser mais intensa e
objetiva essa busca do desenvolvi-
mento emocional dos alunos.
> E qual a mensagem que vai
trazer para pais e professores?
A gente tem de entender que,
além de dar aos filhos a melhor
proteção possível, tem que ser pa-
ra eles um exemplo a ser seguido.
Estamos com necessidades de
bons exemplos. Eles estão se ligan-
do a youtuber, jogadores, persona-
lidades fúteis e não à família, pro-
fessores e pais.

