8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 19 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

KADIDJA FERNANDES/AT

Ações influenciam na
recuperação dos pacientes

Especialistas são enfáticos ao
avaliar a ação dos voluntários no
ambiente hospitalar: são movi-
mentos que influenciam, sim, na
recuperação do paciente.

Clínico da dor e médico do comi-
tê de qualidade do Hospital Meri-
dional, Pablo Braga Gusman é um
dos que afirmam que os serviços
voluntários são enriquecedores.

“Oferecer diversão e até mesmo
sua presença fazem do ofício de
voluntariado um momento impor-
tante para recuperação e bem-es-
tar. O conceito de qualidade de as-
sistência hospitalar busca em um
de seus pilares a humanização do
cuidado, uma vez que a própria in-
ternação pode ser um momento
de aumento do estresse para o pa-
ciente”, explica.

Coordenador do curso de Psico-
logia da UVV, Bruno Birro Couti-
nho lembra que a internação hos-
pitalar promove uma ruptura na
vida considerada normal e, junto

D I V U LG AÇ ÃO

PABLO Braga Gusman: bem- estar

com o adoecimento, promove a
manifestação de uma série de rea-
ções psicológicas que podem fun-
cionar, inclusive, como fatores de
agravamento do quadro clínico.

“O trabalho voluntário pode
contribuir para minimizar essas
reações devido à atenção dispen-
sada aos hospitalizados. Há estu-
dos em psicologia hospitalar que
mostram que a atenção e o cuidado
promovem uma melhor recupera-
ção dos hospitalizados”, conta.

Já Vinícius Grassi, psicólogo do
programa Viver Bem da Unimed
Vitória, garante que o trabalho vo-
luntário tem um amplo poder de
melhorar a qualidade de vida, ge-
rando retorno bastante positivo
tanto para quem o recebe quanto
para quem o pratica.

“Trabalhos voluntários que pro-
porcionam bom humor estão cada
vez mais ligados ao reforço da de-
fesa do organismo. Alguns estudos
relacionam a infelicidade à doença
ou à piora do quadro. Isso nos leva
a considerar que o inverso tam-
bém é provável: a felicidade pode
contribuir, sim, para a saúde, do
corpo e da mente”, explica.

Psicóloga hospitalar do Hospital
Metropolitano, Emelini Stancini
lembra, ainda, que estudos indi-
cam que essas atividades dimi-
nuem o estresse e a ansiedade,
proporcionando uma sensação de
relaxamento que desencadeia
uma série de reações benéficas e
e f i c a z e s.

“Através dessas ações, é possível
ajudar a reorganizar a fisiologia, di-
minuir e até melhorar os sintomas
que o paciente apresenta, minimi-
zando o tempo de internação.”

D I V U LG AÇ ÃO

hospitalar mostram que
a atenção, o cuidado, o suporte
promovem uma melhor
recuperação das pessoas

O QUE DIZEM OS ESPECIALISTAS“Estudos em psicologia
“Alguns estudos

infelicidade à doença ou à
piora do quadro. Isso nos leva
a considerar o inverso: a
felicidade pode contribuir para

hospitalizadas ”

Bruno Birro Coutinho, coordenador do curso
de Psicologia da UVV

relacionam a

D I V U LG AÇ ÃO

a saúde do corpo e da mente”

Vinicius Grassi, psicólogo da Unimed Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

“Através dessas ações,

é possível ajudar a
reorganizar a fisiologia,
diminuir e até melhorar os
sintomas que o paciente
apresenta, minimizando

o tempo de internação”

Emelini Stancini, psicóloga do Metropolitano

DUPLA QUE COMBINA: o artista Silvio e a aposentada Gilda se tornaram amigos durante tratamento em hospital

FAZENDO O BEM

“Parece que ganhamos
anos a mais de vida”

A frase é da
aposentada Gilda da
Silva Bersani, 88 anos,
após receber a visita de
um super-herói. Ela
luta contra pneumonia

O tratamento da aposentada

Gilda da Silva Bersani, 88,
contra pneumonia pode ser
dividido entre antes e depois da vi-
sita que recebeu de um Super-Ho-
mem numa manhã no Hospital
Metropolitano, na Serra.

Era o artista Silvio Cunha, que
trabalha há 13 anos prestando ser-
viços de visita e interação com pa-
c i e n t e s.

“Quando ele entrou e me reco-
nheceu, eu fiquei tão feliz! Foi bom
demais! Meu Deus do céu! Essas
visitas, com certeza, ajudam a gen-
te no tratamento, porque melhora
o astral né? Parece que a gente ga-
nha uns anos a mais de vida, sabe?
E eu preciso viver mais!”, disse
uma animada Gilda.

“Acho, inclusive, que deveria
acontecer mais. Eu mesma fiquei
emocionada, até esqueci que esta-
va doente. Acho, inclusive, que eu
melhorei depois disso”, falou.

A aposentada foi internada após
sentir falta de ar, cansaço, fortes
tosses e secreções. Teve que tomar
antibiótico de forma intravenal e
passar alguns dias internada no
Me t ro p o l i t a n o.

“Foi maravilhoso! A Gilda é mui-
to alegre, contou histórias, falou
dos netos, dos filhos, e até brincou
que o fisioterapeuta dela vai ficar
com ciúmes por ela ter gostado de
mim. E me agradeceu tanto...”,
lembra Silvio, vestido com a roupa
da loja Fantasia Mágica.

“O riso gera mudança no ânimo.
Rir revigora, rejuvenesce, regula to-
do o organismo, melhora a qualida-
de de vida. E a vida é feita de bons e
maus momentos. Você escolhe
quais você quer para a sua, tanto pa-
ra receber e relembrar, quanto para
doar e compartilhar. Costumo dizer
que dou um pouquinho de tudo de
bom que eu tenho para dar”, disse.
Gestalt terapeuta e psicóloga,
Lucélia de Paula concorda: “Brin -
car no contexto da hospitalização
é considerada uma ação de pro-
moção de saúde. As atividades lú-
dicas permitem que as crianças
expressem seus sentimentos, e isto
pode contribuir de forma positiva
para o enfrentamento dos proce-
dimentos médicos”.

Silvio, que até se especializou
em São Paulo no que ele chama de
“levar alegria aos hospitais”, tem
uma certeza: “O bom humor pro-
longa a vida”.

Ciente disso, Silvio disse que vai
levar a sério um convite de sua no-
va amiga, a paciente Gilda: comer
seu macarrão caseiro.
“RIR REVIGORA, REGULA O ORGANISMO,
MELHORA A QUALIDADE DE VIDA”

Silvio Cunha, artista

RODRIGO GAVINI/AT

HOSPITAL INFANTIL
Os “sorrisalhaços”
O sorriso do Alfredo Klippel e de seu
pai, Adriano, é a prova do dever cum-
prido dos voluntários Aucleir Amorim,
Hakila Pereira, Rayany de Brito e Iara
Marcatte. Eles fazem parte da turma de
36 voluntários da ONG Sorrisalhaços,
que há cinco meses visita hospitais.

“Procuramos amenizar o sofrimen-
to do tratamento levando alegria",
conta Amorim – que não precisou
muito mais do que algumas músicas e
piadas para fazer o pequeno Alfredo
esquecer do cisto que acabara de re-
tirar da perna, no Himaba, em Vila Ve-
lha.

