Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

CENAS DA VISITA

TIAGO ALENCAR

Pastel de vento
No fim da caminhada pelas
ruas do centro de Vitória, Ana
Amélia Lemos (PP) parou em
uma lanchonete para tomar cal-
do de cana e comer pastel de
vento. A escolha da candidata
foi pelo de frango com queijo.

TIAGO ALENCAR

Rato intruso
Enquanto tentava entrar em
um dos vários estabelecimentos
comerciais do centro de Vitória,
a candidata foi surpreendida pe-
la presença de um ratinho na
calçada, levando um pequeno
susto.

TIAGO ALENCAR

Mais bonita
Ao cumprimentar um dos
membros do PSDB, que é candi-
dato a deputado estadual pela
sigla, a senadora ouviu do ho-
mem que ela era mais bonita
pessoalmente do que no mate-
rial publicitário.

Barroso prorroga
inquérito contra Temer
O ministro Luís Roberto Barroso,
do Supremo Tribunal Federal,
prorrogou por mais 15 dias o prazo
para a Polícia Federal (PF) concluir
a investigação do inquérito que in-
vestiga o presidente Michel Temer
por supostas irregularidades na
edição do decreto dos portos.

A PF pediu prazo para poder ou-
vir o ex-ministro dos Transportes
Maurício Quintella e o secretário
dos Portos, Luiz Otávio Campos.

NEUZINHA, ANA AMÉLIA E COLNAGO durante caminhada pelo centro de Vitória: candidata a vice de tucano disse que “nada será decidido com o fígado”

Vice de Alckmin afirma que
mulheres vão decidir na urna

Ana Amélia falou da
importância do voto
feminino e alertou para
o radicalismo político
que divide o País
em extremos

Tiago Alencar

“As mulheres é que vão de-

cidir as eleições.” Foi as-
sim que a senadora Ana
Amélia Lemos (PP), candidata a
vice-presidente da República na
chapa do ex-governador de São
Paulo Geraldo Alckmin (PSDB),
definiu o peso do voto feminino no
próximo dia 7 de outubro.

No Estado a convite do PSDB

Mulher, Ana Amélia fez caminha-
da pelo centro de Vitória, na tarde
de ontem, junto com a vereadora
da capital Neuzinha de Oliveira e o
vice-governador César Colnago.

Lá, a senadora rebateu o radica-
lismo que, segundo ela, tem toma-
do conta do cenário político do
País. “Nada será decidido com o fí-
gado, com atitudes passionais. O
País não pode ficar dividido em
ex t re m o s ”, declarou.

Ao falar do deputado federal Jair
Bolsonaro (PSL), por exemplo,
que também concorre à Presidên-
cia, a parlamentar disse que só Al-
ckmin será capaz de barrar o pro-
jeto do candidato do PSL, conside-
rado por ela como “marcado por
ideias controversas”. Questionada
sobre o desempenho do tucano,
que na última pesquisa da Confe-

deração Nacional do Transporte
(CNT) apareceu em 4º lugar, a se-
nadora minimizou a situação e
disse que as pesquisas, nem sem-
pre, mostram a realidade.

“Se pesquisa decidisse eleição, o
Ibope já teria eleito o novo presi-
dente da República”, ironizou.

Quanto às estratégias de campa-
nha a serem utilizadas por Alck-
min na reta final do período eleito-
ral, a senadora disse que a tendên-
cia será enrijecer o discurso do
c a n d i d a t o.

“Vamos investir em um discurso
mais vigoroso, aproveitando o
nosso tempo de TV”.

A agenda da senadora no Estado
se encerrou com a participação na
Feira da Associação Capixaba de
Supermercados (Acaps), na noite
de ontem, em Carapina, na Serra.

OS BASTIDORES
Na cor azul
> O VICE-governador do Estado César
Colnago (PSDB), candidato a depu-
tado federal, estava com a camisa na
mesma cor da usada pela senadora
Ana Amélia Lemos (PP). A coinci-
dência foi comentada ainda no aero-
porto de Vitória, segundo a equipe do
tucano.

> UMA ELEITORA, dizendo morar na
Suíça, afirmou que mantém seu títu-
lo no País apenas para votar em Ana
Amélia. Tietando a candidata, a mu-
lher chegou a fazer uma transmissão
ao vivo do momento para a família.

> DURANTEum momento de fotos com
eleitores, uma passou parou no local
e gritou “g o l p i s ta s ! ”.

GIRO RÁPIDO
Negada prisão do filho
de ministro do TCU
Na 4ª fase da Operação Registro
Espúrio, a Polícia Federal pediu a
prisão do advogado Tiago Cedraz,
filho do ministro do Tribunal de
Contas da União Aroldo Cedraz.

Cedraz é suspeito de recebimento
de propinas de contrato da empresa
Sargeant Marine com a Petrobras. O
pedido foi endossado pela Procura-
doria-Geral da República, mas foi
rejeitado pelo ministro Edson Fa-
chin, relator do caso no STF.

Segunda Turma do STF absolve
Renan no caso Mônica Veloso
Por 4 a 0, a 2ª Turma do Supremo Tribunal Federal (STF)
decidiu ontem absolver o senador Renan Calheiros (MDB-
AL) das acusações de peculato (desvio de recursos públicos).
Renan era réu no STF sob a acusação de desviar recursos
públicos de verba indenizatória do Senado por meio da con-
tratação de uma empresa locadora de veículos em 2005.

No processo, Renan era suspeito de receber propina
da construtora Mendes Júnior, que pagaria as despesas
pessoais da jornalista Mônica Veloso, com quem ele teve
um filho e tinha um relacionamento extraconjugal.

LULA MARQUES/FOLHA IMAGEM

MÔNICA teve um filho com Renan (destaque)

