Ci d a d e s

Genérico para
hepatite barrado

Governo dá patente de remédio para hepatite C a laboratório
americano e impede fabricação de medicamento mais barato no País

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

O
 Ã
Ç
 A
G
 L
 U
 V
D

 I

PÍLULAS: economia para o governo federal com genérico seria de R$ 1 bilhão

SÃO PAULOO Instituto Nacional de Pro-

priedade Industrial (INPI)
anunciou ontem que conce-
deu à farmacêutica americana Gi-
lead patente sobre o sofosbuvir,
medicamento que cura a hepatite
C em mais de 95% dos casos.

Com isso, a Fiocruz-Farmangui-
nhos fica impedida de produzir o
genérico, que já estava registrado
pela Anvisa e levaria a uma econo-
mia de R$ 1 bilhão para o Ministé-
rio da Saúde.

Países como Egito, Argentina e
China não concederam patente à
Gilead e produzem os genéricos.
Outros países, como o Chile, estu-
dam quebrar a patente do remé-
d i o.

Em nota, o INPI afirma ter defe-
rido a patente para uma molécula
intermediária para a síntese do So-
fosbuvir, relativa a duas reivindi-
cações feitas pela empresa Gilead.
No pedido inicial, havia 126 reivin-
dicações, referentes a várias molé-
c u l a s.

“Como em todo exame de pa-
tentes, a decisão do INPI sobre o
pedido relacionado ao sofosbuvir
se baseou nos critérios técnicos”
disse o órgão.

O instituto afirma também que
“cada país tem independência pa-
ra conceder ou não uma patente;
cabe mencionar que África do Sul,
Colômbia, Escritório Europeu de
Patentes, Estados Unidos, Índia,
Japão e Rússia concederam paten-
tes semelhantes à que foi agora de-
ferida pelo INPI.”

No entanto, o INPI omite que a
Índia só concedeu a patente por-
que a Gilead ofereceu licenciar o
sofosbuvir para fabricantes de
genéricos, a baixos preços, e a
Colômbia regula o valor máximo
para comercialização do sofos-
b u v i r.

Segundo o instituto, os interes-
sados podem recorrer da decisão
por meio de processo de nulidade
da patente.

A organização Médicos Sem
Fronteiras criticou a decisão do
INPI. “O posicionamento do órgão
brasileiro ocorreu a despeito de
haver sólidos argumentos contrá-
rios à concessão e de um evidente
interesse público”, disse a organi-
z a ç ã o.

“Há no Brasil mais de 700 mil
pessoas com hepatite C e que não
estão tendo acesso ao tratamento
da doença devido ao alto custo.”

O Ministério da Saúde anunciou
um plano para eliminar a hepatite
C até 2030, e o SUS passou a tratar
todos os pacientes com os novos
antivirais, e não apenas os doentes
mais graves.

Mas o tratamento que usa o so-
fosbuvir chega a custar R$ 35 mil
por paciente no Brasil e limita nú-
mero de pessoas tratadas.

