VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Aviso pelo celular para não
ficar sem o pão quentinho

O aplicativo é uma
das novidades da feira
Acaps Panshow, que
traz lançamentos como
autoatendimento para
compras em mercado

FOTOS: BETO MORAIS/AT

Caio MirandaUm aplicativo que avisa o ho-

rário da próxima fornada da
padaria favorita e um siste-
ma de autoatendimento para su-
permercados são algumas das no-
vidades apresentadas ontem, no
primeiro dia da Super Feira Acaps
Panshow 2018, evento na Serra
que reúne até amanhã os setores
supermercadista e de panificação.
O app “Pão Quentinho Saindo”,
já disponível gratuitamente nas
principais lojas de aplicativos para
smartphones, tem como objetivo
principal informar a hora certa que
o tradicional pão francês vai sair.

Leonardo Mello, um dos criado-
res da ferramenta capixaba que está
presente em outros quatro estados,
explica que, para isso, o consumi-
dor informa o bairro onde mora e
suas padarias de preferência.

“O padeiro coloca os pães para
assar e avisa no sistema. Os clien-
tes recebem alerta no smartphone
e passam a acompanhar em tempo
real. Assim, se programam para
chegar à padaria na hora certa de
comprar o pão quentinho”.

Outra funcionalidade do app é
que a padaria também pode en-
viar, para clientes que a adiciona-
ram como “f avo r i t a ”, outras infor-
mações como ofertas do dia e lan-
çamentos de produtos.

“Tem também o programa de fi-
delidade. O cliente compra na pa-
daria e vai somando pontos no
aplicativo, que podem ser trocados
por produtos do estabelecimento”,
completou Leonardo.

O aplicativo é um produto da
empresa IAE! Tecnologia, que
acabou de fechar parceria com o
Sindicato da Indústria de Panifica-
ção e Confeitaria do Estado (Sindi-
pães) e o Sebrae-ES para que 100
padarias da Grande Vitória pas-
sem a utilizar a ferramenta.

Já a Star Two, empresa de Caria-
cica especializada em sistemas pa-
ra supermercados, lançou ontem
seu software para ser usado em
caixas de autoatendimento.

A ideia, segundo o analista de
sistemas Marcelo Spavier, é o pró-
prio consumidor registrar os pro-
dutos, escolher a forma de paga-
mento e embalar suas compras.

“Alguns supermercados do Esta-
do já estão fazendo testes e os su-
permercadistas estão bem interes-
sados no sistema. Inicialmente, a
ideia é usar o sistema para com-
pras de caixa rápido, até 15 volu-
mes, até para ser mais rápido. Mas,
a medida que culturalmente isso
for avançando, o cliente poderá re-
gistrar uma compra inteira”, disse.

MARCELO: no autoatendimento, cliente vai registrar produtos, escolher forma de pagamento e embalar compras

ALGUMAS NOVIDADES DA SUPER FEIRA ACAPS PANSHOW 2018

Lançamentos para padarias e mercados

CAFÉ PARA
COMER :
o doce ve m
nos sabores
café com leite,
espresso e
cappuccino,
e também
na versão
zero açúcar

Café para comer
> A CAPIXABA Café Meridiano lançou,
ontem, a nova linha de produtos,
com os primeiros confeitos do mun-
do que utilizam 100% de café.

> O DOCE vem nos sabores café com
leite, espresso e cappuccino, e tam-
bém na versão zero açúcar.

> A NOVA LINHA, que usa café arábica
das montanhas capixabas, está dis-
ponível nos supermercados a partir
de hoje.
Aplicativo para
montar lista
> O HOMELIST tem duas principais uti-
lidades: formatar uma lista de com-
pras para supermercado —que pode
ser editada simultaneamente por vá-
rias pessoas da casa, por exemplo; e
também a possibilidade de enviar a
lista para um estabelecimento que já

aderiu ao app, que pode separar os
produtos selecionados para o cliente
retirar na loja ou entregar a compra
em domicílio.

> O APLICATIVO, que foi desenvolvido
por uma equipe de programadores
de Vitória, está disponível gratuita-
mente para Android e iOS.
Star Self Checkout
> O SISTEMA de frente de loja da em-
presa Star Two permite que o próprio
cliente registre e pague suas com-
pras em um caixa de autoatendimen-
to não presencial.

> CADA UNIDADE, que inclui o softwa-
re da Star Two e o equipamento fí-
sico, sai entre R$ 18 mil e R$ 27 mil,
dependendo do nível de sofistica-
ção — torre que avisa que o caixa
está livre, uma ou duas balanças,
entre outros.

Pão Quentinho Saindo
> O APLICATIVOpara smartphones en-
via alertas aos consumidores, indi-
cando os horários das fornadas de
pães das padarias favoritas. O mes-
mo sistema ficará em monitores ins-
talados nos estabelecimentos, para
clientes que não possuem o app.

> AS PADARIAS também enviam infor-
mações como promoções do dia. O
app possui um programa de fidelida-
de. Ele estádisponível gratuitamente
para Android e iOS.

> POR MEIO da campanha “Pão é Na
Pa d a r i a ”, do Sindipães e Sebrae-ES,
o aplicativo passará a ser utilizado
por 100 padarias da Grande Vitória.

Fo n t e : Empresas citadas.

APLICATIVO Homelist: compras

GIRO RÁPIDO
Portuários cruzam os
braços por 48 horas
Mais de 300 portuários da
Companhia Docas do Espírito
Santo (Codesa) deram início a
uma greve ontem e seguem até
amanhã. O objetivo é conseguir
reposição salarial de 6%.

O presidente do Sindguapor,
José Maria de Castro, afirma que
o acordo foi iniciado e apenas a
cláusula econômica está pen-
dente. No site da Codesa foi pu-
blicada uma minuta com as pro-
postas do acordo e uma carta aos
p o r t u á r i o s.
Prazo para solicitar
perdas da poupança
A partir de hoje, podem ade-
rir ao acordo de perdas provo-
cadas nas cadernetas de pou-
pança pelos planos econômicos
Bresser (1987), Verão (1989) e
Collor 2 (1991) os poupadores
nascidos entre 1944 e 1948, que
entraram com ação na Justiça
pedindo a correção.

A adesão ao acordo é gratuita
e será feita preferencialmente
por meio do advogado ou de-
fensor público, se for o caso.

D I V U LG AÇ ÃO

Abono disponível
para 432 mil
No Estado, 432,4 mil traba-
lhadores ainda não sacaram o
abono salarial ano–base 2017
do PIS/Pasep. Trabalhadores
da iniciativa privada nascidos
em setembro e servidores pú-
blicos com final de inscrição 2
ainda podem sacar mais de
R$ 330,2 milhões.

Até o fim do ano, serão libe-
rados pagamentos para nas-
cidos entre julho e dezembro,
e no ano que vem para quem
nasceu de janeiro a junho.

Governo quer imposto
para bancar o diesel
Com data para acabar no últi-
mo dia deste ano, o subsídio de
R$ 9,5 bilhões para bancar
R$ 0,30 no preço do litro do die-
sel nas refinarias pode ser subs-
tituído por um novo imposto.

O ministro da Fazenda,
Eduardo Guardia, admitiu a al-
ternativa ontem, em um evento
sobre o setor de energia. Apeli-
dado de “bolsa caminhoneiro”
pelo mercado, o subsídio foi ins-
tituído para encerrar a greve
dos caminhoneiros, em maio.

