VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 19 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Falso advogado é preso
por extorsão de motoristas

Werley Sartori, de 29
anos, foi preso em
flagrante. Segundo a
polícia, ele recebeu 24
mil de uma única vítima
e enganou outras seis

DAYANA SOUZA - 06/08/2018

Ac u s a d o
aplicou golpes
em pelo menos
sete condutores

O falso advogado acusado de ex-
torquir R$ 24 mil de um condutor
que o contratou para retirar uma
multa de trânsito, fez pelo menos
sete vítimas. Essa é a quantidade de
pessoas que já registraram ocorrên-
cia informando terem sido extor-
quidas por Werley Sartori, 29 a n o s.
O jovem foi detido na tarde de
quarta-feira, quando tentava apli-
car o golpe em uma das vítimas pe-
la segunda vez. A prisão ocorreu
no escritório em que o acusado
trabalhava, no bairro Santa Lúcia,
em Vitória.

Segundo a titular da Delegacia
Especializada em Crimes de De-
fraudações e Falsificações (Defa),
delegada Rhaiana Bremenkamp,
outras vítimas do acusado podem
aparecer, uma vez que o serviço
que ele prestava é muito requisita-
do e a empresa em que ele atuava é
conhecida na região.

“Pelo que nós ouvimos das teste-
munhas, o acusado teria extorqui-
do várias vítimas, agindo mesmo
da mesma forma. É muito prová-
vel que apareçam mais vítimas
com a divulgação da prisão dele”.
Ao ser detido, o acusado confes-
sou a policiais que extorquia as ví-
timas, entretanto, na delegacia,
preferiu manter-se em silêncio.

O falso advogado foi autuado
por extorsão nos crimes de este-
lionato e falsificação de documen-
tos públicos e levado para o Centro
de Triagem de Viana (CTV).

KANANDA NATIELLY

D E L EG A DA Rhaiana Bremenkamp disse que Werley Sartori (destaque) usava nomes até de juíza e desembargador

Vítima fez dívida de R$ 24 mil

Uma das vítimas do falso advo-
gado Werley Sartori, de 29 anos,
preso na quarta-feira, fez quatro
empréstimos e colocou o carro à
venda para conseguir pagar os va-
lores que ele exigia. A vítima afir-
ma que fez uma dívida de R$ 24
mil no banco.

Werley se apresentava como ad-
vogado e, com isso, ganhava a con-
fiança das pessoas para realizar ser-
viços de retirada de multas de trân-
sito. Entretanto, além do valor de
R$ 1.000 que cobrava pelo serviço,
o acusado inventava histórias para
exigir quantias maiores das vítimas
e emitia recibos dos pagamentos.

Ele foi preso no escritório em
que trabalhava, em Vitória, quan-

cumentos a outras pessoas.

“No caso dessas vítimas, o ideal
seria que elas próprias fizessem a
solicitação de retirada das multas
pela internet ou pelo menos con-
sultassem se esses processos que
Werley dizia que existiam eram
reais. Um indício de que ele men-
tia é que não existe mandado de
prisão para quem recebe uma
multa”.

PRÉDIO onde ficava o escritório

do tentava aplicar o golpe em uma
vítima pela segunda vez.

De acordo com a titular da Dele-
gacia Especializada em Crimes de
Defraudações e Falsificações (De-
fa), Rhaiana Bremenkamp, as pes-
soas acabavam caindo no golpe
devido a documentos falsos apre-
sentados pelo acusado.

“Como Werley usava documen-
tos falsos, assinados por uma juíza
fictícia e um falso desembargador,
as vítimas caíram no golpe com fa-
cilidade. Em geral, elas eram pes-
soas leigas e não conseguiram per-
ceber o crime aplicado por ele”,
d i s s e.

A delegada frisou que é preciso
ter muito cuidado ao entregar do-

BRUNA MARIA/TV TRIBUNA

RECIBO dado
por Werley
Sartori para
c o m p rova r
o pagamento
pelos serviços
que ele não
executava, como
a suspensão
de multas de
t râ n s i t o

Kananda NatiellUm falso advogado foi preso

em flagrante no escritório
em que trabalhava, no bair-
ro Santa Lúcia, em Vitória, na tar-
de quarta-feira. De acordo com a
polícia, ele extorquiu R$ 24 mil de
uma vítima e enganou pelo menos
sete pessoas.

Werley Sartori, de 29 anos, foi
preso quando tentava extorquir
uma vítima, pela segunda vez. A
prisão foi efetivada pela equipe de
policiais da Delegacia Especializa-
da em Crimes de Defraudações e
Falsificações (Defa), após denúncia
anônima. O jovem não possui certi-
ficação da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB).

A polícia informou que, em
agosto deste ano, Werley foi con-
tratado por uma vítima para reti-
rar uma multa de trânsito no valor
de R$ 2.500. Ele teria cobrado R$
1.000 pelo serviço. Entretanto,
após receber o pagamento, ele dis-
se que havia outro processo no no-
me da vítima e que, caso ela não
pagasse o valor de R$ 23 mil, seria
presa. A vítima chegou a fazer em-
préstimos para realizar o paga-
m e n t o.

Depois de um determinado pe-
ríodo, o suspeito entrou em conta-
to novamente e disse à vítima que
o processo havia passado para um
desembargador e que o este teria
solicitado um novo pagamento, no
valor de R$ 45 mil. Sem condições
de pagar a quantia, a vítima ofere-
ceu R$ 2 mil. Porém, no momento
em que ela realizaria o pagamento
ao falso advogado, a polícia conse-
guiu prender o suspeito.

A titular da Defa, delegada
Rhaiana Bremenkamp, explicou
que, para enganar as vítimas, Wer-
ley usava diversos documentos fal-
sos em nome de uma juíza fictícia
e de um desembargador que atua
no Estado. “Todos os documentos
que ele apresentava às vítimas,
eram falsificados em nome dessa
juíza e desse desembargador”,
afirmou.

Segundo a delegada, Werley já é
conhecido na Defa. Ele já teria
prestado depoimento na delegacia
como suspeito em outro caso de
extorsão. “Há cerca de três anos, o
Werley esteve na delegacia, po-
rém, na ocasião, nada foi encontra-
do em seu desfavor”, disse.

O acusado foi autuado por ex-
torsão nos crimes de estelionato e
falsificação de documentos públi-
cos. Ele foi levado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV), onde
passará por audiência de custódia
h o j e.

