Pol í t i ca

PLENÁRIO
PDT e PSDB estarão no 1º escalão?

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 19 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

DAYANA SOUZA - 13/11/2018

O governador eleito Renato Casagrande já anunciou dez no-
mes para compor seu governo a partir do ano que vem. A
maioria é formada por técnicos e os que são filiados, até ago-
ra, pertencem ao seu próprio partido (PSB) e ao PPS.

No último anúncio de secretariado, na semana passada, Ca-
sagrande foi questionado pela coluna Plenário se o PDT e o
PSDB iriam fazer parte do 1º escalão de seu governo. Ele não
confirmou e nem descartou. “Não conversei com os partidos
ainda. Vou ter essa conversa só em dezembro”, afirmou.

Tucanos e pedetistas foram importantes para o fechamento
da aliança e de coligações de Casagrande. Mas não fazem parte
do núcleo de partidos, aliados de 1ª hora, que sempre estiveram
com o socialista, como PPS, PP, PV e PHS – alguns desses ain-
da não tiveram também seus quadros chamados para compor,
o que vai fazer de dezembro um mês de muitas negociações.

* * *

Qual o destino?
O vice-governador César Colnago,
que preside o PSDB no Estado, não
conseguiu se eleger à Câmara Federal
e ainda não teria decidido o rumo que
irá tomar no ano que vem. Ele é médi-
co e servidor licenciado da Saúde.

O presidente do MDB no Estado, o
deputado federal Lelo Coimbra, ten-
tou a reeleição mas também não foi
eleito. Ele também é médico.

Cheque de R$ 1 milhão
O prefeito de Vila Velha Max Filho
participa hoje da sessão da Câmara
de Vereadores. Deve acompanhar a
votação do projeto que autoriza o
empréstimo de 34 milhões de dóla-
res. Mas também vai para receber
dos vereadores um cheque de R$
1.215.795. O recurso é oriundo de
uma economia que a Câmara fez pa-
ra ajudar nos estragos da chuva.

* * *

Drones contra
a violência
A Câmara de Vila Ve-
lha aprovou projeto, do
vereador Anadelso Pe-
reira, que padroniza o
uso de drones, por par-
te da Guarda Civil, na
segurança pública.

O drone seria acopla-
do ao sistema de video-
monitoramento do mu-
nicípio. O projeto agora
segue para sanção ou
veto do prefeito. Os dro-
nes serão usados tanto
na prevenção quanto
no combate à criminali-
dade e ainda precisam
ser comprados.

Desfalcando a prefeitura
O governador eleito Renato Casagrande,
na formação de sua equipe, tem “r ou bad o”
quadros da Prefeitura de Vitória. Puxou o en-
tão secretário da Fazenda Davi Diniz para ser
chefe da Casa Civil; o ex-secretário de Trân-
sito Tyago Hoffmann para a Secretaria de
Governo e pode chamar também a ex-secre-
tária de Desenvolvimento Lenise Loureiro.

* * *

Cúpula da Segurança não virá de fora do Estado
O governador eleito Renato Casagrande descartou a possibilidade de for-
mar a cúpula da Segurança Pública com quadros de fora do Estado. Questio-
nado sobre a possibilidade do futuro secretário Roberto Sá, que é carioca, ter
autonomia para trazer profissionais de fora, Casagrande disse que não será
necessário. “Não tem necessidade de trazer alguém de fora. Ele vai ter auto-
nomia, mas a palavra final é minha. Vamos formar a equipe juntos”.

GALERIA

NOVAS PESSOAS

Questionado se poderia manter o
comando da PM e da Polícia Civil, o
governador eleito disse que o novo
governo é de ruptura. “Não podemos
descartar ninguém, mas é um novo
governo, em tese são novas pessoas.
Não é um governo de continuidade, é
de ruptura”, afirmou Casagrande.

TÉCNICO + POLÍTICO

O futuro secretário de Governo do
Estado, Tyago Hoffmann, fez uma
defesa de que todos os secretários,
mesmo os técnicos, precisam ser po-

líticos. “Mesmo os técnicos precisam
ter traquejo político, porque ele vai
receber prefeitos, lideranças...”

VIOLÊNCIA CONTRA A MULHER
O projeto “Papo Reto: Respeita as
Mina” promove na próxima quinta-
feira, no Centro de Ciências Jurídi-
cas e Econômicas da Ufes seminário
para debater sobre a violência de gê-
nero contra mulheres lésbicas, bis-
sexuais, travestis e transexuais. Co-
meça às 8h. Em paralelo acontece a
campanha de 21 dias de ativismo pelo
fim da violência contra a mulher.

JACQUELINE E CASAGRANDE, no centro da mesa, entre os novos secretários: mais anúncios à vista

Casagrande anuncia
novos secretários até 5ª

O governador eleito já
anunciou 10 nomes
que irão compor a sua
equipe a partir do ano
que vem. Entre eles,
sete chefes de pastas

Tiago AlencarO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) deve
anunciar até a próxima
quinta-feira novos nomes que irão
compor seu governo a partir de ja-
neiro do ano que vem. São espera-
dos nomes de secretários.

A informação de que os nomes
devem ser conhecidos ainda nesta
semana foi confirmada pela asses-
soria de imprensa de Casagrande,
na tarde de ontem.

Porém, a assessoria disse ainda
não haver definição de quantos e
nem quem são os secretários que o

governador pretende anunciar
nessa nova leva.

Nas últimas semanas, sete secre-
tários já foram apresentados pelo
governador eleito.

Já foram anunciados até agora:
Davi Diniz de Carvalho, para a Ca-
sa Civil; Flávia Mignoni, para a Co-
municação; Álvaro Duboc como
secretário de Planejamento e Ro-
gélio Pegoretti como titular da Se-
cretaria da Fazenda.

Roberto Sá foi anunciado para a
Secretaria de Segurança Pública
(Sesp); Vitor de Ângelo, que é pro-
fessor universitário, como secretá-
rio de Educação, além de Tyago
Hoffmann para a Secretaria de
G ove r n o.

Casagrande também já confir-
mou o advogado Rodrigo de Paula
como procurador-geral do Estado
e Luiz Paulo Vellozo Lucas no Ins-
tituto Jones dos Santos Neves. Aos
90 anos, Hilda Cabas voltará a co-
mandar o cerimonial do governo.
A estrutura de governo atual pos-

sui 24 secretarias e autarquias.

EST U D O

Também nessa semana, a equipe
de transição do governador eleito
deve apresentar a ele um estudo
da gestão, que vai definir metas e
apresentar propostas que possam
otimizar os serviços da máquina
pública, por meio de um grupo,
conforme antecipado, ontem, pela
coluna Plenário.

Coordenador da equipe de tran-
sição de Casagrande, Álvaro Du-
boc confirmou a criação do grupo
no início da noite de ontem, mas
Duboc destacou que tudo ainda
está em discussão, em fase em-
brionária.

“Nós estamos, sim, discutindo a
criação desse grupo. Devemos nos
reunir com o governador essa se-
mana ainda para falar mais a res-
peito da proposta. Não há nada,
por enquanto”, comentou. Ele ain-
da disse não haver definição de
quem fará parte do grupo.

Tribunal mantém Neidia
Pimentel longe da Câmara

O Tribunal de Justiça do Espíri-
to Santo (TJ-ES) negou provimen-
to a um recurso apresentado pela
defesa da vereadora da Câmara
Municipal da Serra e manteve ela
afastada do cargo.

Neidia está fora da Câmara des-
de o dia 14 de março, por decisão
da juíza da Segunda Vara Criminal
da Serra, Letícia Maia Saúde. A
parlamentar responde a processo
por peculato (desvio de recursos
públicos), com contratação de ser-
vidores fantasmas e rachid – quan -
do o servidor público é obrigado a

devolver parte dos salários.

De acordo com o relator do pro-
cesso, o desembargador Sérgio
Luiz Teixeira Gama, não havia, no
pedido de Neidia, motivos para
que a decisão de primeiro grau
fosse mudada.

“Não há fato novo concreto e
contundente capaz de modificar
os fundamentos da decisão”, disse
o magistrado.

Procurada para comentar a de-
cisão, a defesa de Neidia no pro-
cesso não retornou aos contatos da
re p o r t a g e m .

DAYANA SOUZA - 02/08/2017

NEIDIA e s tá afastada desde março

