Pol í c i a

ROUBO DE CARROArma apontada para a cabeça

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Empresária foi rendida
ao entrar na garagem
de sua casa, no bairro
Dom Bosco, em
Cariacica. Assaltantes
ameaçaram atirar

FÁBIO NUNES/AT

Simony GiubertiUma empresária de 61 anos

foi surpreendida e assaltada
por um bandido armado, na
manhã de ontem. Ele teve uma ar-
ma apontada para a cabeça e foi
ameaçada de morte.

O crime ocorreu no momento
em que a vítima entrou na gara-
gem da casa onde mora, no bairro
Dom Bosco, em Cariacica. O cri-
minoso roubou o carro da empre-
sária, um Onix prata, e fugiu. Até a
noite de ontem, ele não tinha sido
p re s o.

O assalto ocorreu por volta de 8
horas, na rua Vitório Roncon. “Eu
tinha ido a uma loja de materiais
de construção. Quando estava vol-
tando, me deparei com dois rapa-
zes em uma moto, na rua da minha
casa. Mas não imaginei que fossem
bandidos. Entrei na minha gara-
gem e, quando fui fechar o portão,
um deles já estava do meu lado,
com a arma apontada para a mi-
nha cabeça”, disse a vítima, que
não será identificada.

Ela relatou que o outro crimino-
so permaneceu do lado de fora da
garagem, vigiando a ação. “Na ho-
ra, nem pensei em reagir. Um dos
bandidos agarrou o meu braço e
me mandou sair da frente. Eu só
obedeci, porque penso que a mi-
nha vida vale muito mais do que
um carro. Nunca pensei que seria
rendida dentro na minha garagem.
Ainda mais logo pela manhã”.

A empresária destacou que o la-
drão entrou no veículo e fugiu. Ele
foi seguido pelo cúmplice. A víti-
ma afirmou também que o bandi-
do que a abordou estava usando
capacete. “Ele agiu de forma rápi-
da, sabia o que estava fazendo, pa-
recia ser experiente naquilo. Na
hora, eu só pensava em não reagir
para ficar viva. Falei que ele pode-
ria levar o carro. Estamos sujeitos
a isso hoje em dia”.

Ela também revelou que essa
não foi a primeira vez que foi assal-
tada. “Já fui rendida na frente da

GIRO RÁPIDO
Rapaz é assassinado em
praia da Ponta da Fruta
Gabriel Costa Silva, de 22 anos,
foi executado a tiros numa praia
de Balneário Ponta da Fruta, em
Vila Velha, na tarde de ontem. A
praia estava cheia de banhistas no
momento do crime.

A PM fez cercos e localizou, num
táxi, dois suspeitos de serem os ati-
radores. Eles foram levados ao De-
partamento Especializado de Ho-
micídios. Até a noite de ontem, a
ocorrência estava em andamento.

NA POLÍCIA CIVIL, EM CARIACICA, empresária registou boletim de ocorrência após ter seu carro, um Onix prata, levado pelos criminosos armados

Fisioterapeuta fica sem o veículo

minha casa há algum tempo. Mas
na ocasião, só levaram o celular e
um pouco de dinheiro. Infeliz-
mente , estamos sujeitos a esse tipo
de situação o tempo todo. Somos
reféns até dentro de nossas casas”.
A vítima ainda destacou que po-
liciais não passam pela região com
frequência e que os assaltos são
constantes. “Passa pouca polícia.
Mas o importante é que estou viva,
porque bens materiais a gente
consegue comprar de novo. Agora
é se apegar a Deus”, afirmou. A
ocorrência foi registrada na 4ª De-
legacia Regional de Cariacica.

A Polícia Militar informou, por
nota, que o número de registros de
crimes no bairro é baixo. E pediu
que, em casos de suspeita ou ocor-
rência de crime, o Ciodes (190) se-
ja acionado, para que a PM tenha
conhecimento da situação e possa
alterar o policiamento na região.

Uma fisioterapeuta de 26 anos
foi assaltada por bandidos arma-
dos, na manhã de ontem, no bairro
Morada de Campo Grande, em
Cariacica. A vítima estava traba-
lhando e chegava à casa de um pa-
ciente quando foi rendida.

Os criminosos levaram o carro de-
la e todos os equipamentos de traba-
lho que estavam no veículo. A vítima
estima um prejuízo de R$ 5 mil com
o roubo dos equipamentos.

De acordo com a fisioterapeuta,
que pediu que seu nome não fosse
divulgado, o assalto ocorreu por
volta de 7 horas, quando ela esta-
cionou seu carro, um Gol G5 prata,
na rua Padre Gabriel.

“Assim que eu estacionei, fui
abordada por dois bandidos. Um

FÁBIO NUNES/AT

VÍTIMA : aparelho de ultrassom

BETO MORAIS/AT

Criminosos colocam fogo em
avenida após morte de traficante
Mascarados e armados, oito criminosos atearam fogo
em quatro pontos da avenida Santo Antônio, em Vitória,
na tarde de ontem. Eles também pararam cinco ônibus e
obrigaram os passageiros a saírem dos veículos.

De acordo com a Polícia Militar, a ação pode ter sido
uma represália à morte de um traficante da região, atin-
gido por um tiro, na última sexta-feira, durante confronto
com policiais.

Até a noite de ontem, nenhum suspeito de ter parti-

cipado da ação na avenida tinha sido localizado.

POLICIAL observa o serviço de limpeza na avenida

deles estava armado. Eles chega-
ram de carro também e eu percebi
que outro criminoso ficou no veí-
culo vigiando. O que estava arma-
do já veio na minha direção me
mandando sair do carro. Ele apon-
tou a arma na direção da minha
barriga”, disse a fisioterapeuta.

Em seguida, os bandidos entra-
ram no carro e fugiram. A vítima
afirmou que, dentro do veículo, es-
tavam um aparelho de ultrassom,
ventosas e outros equipamentos
de trabalho, que valem cerca de R$
5 mil, além da bolsa dela, com do-
cumentos e um celular.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito tinha sido preso. A ocor-
rência foi registrada na 4ª Delega-
cia Regional de Cariacica.

PCC invade casa de
testemunhas de PM
Criminosos ligados ao Primeiro
Comando da Capital (PCC) inva-
diram e saquearam, em Paraisópo-
lis, na capital paulista, a casa de um
casal de amigos da soldado da PM
Juliane dos Santos Duarte, 27, as-
sassinada em agosto deste ano.

Os amigos, que estiveram com a
policial antes de ela ser levada por
bandidos, saíram da favela para
entrar em um programa de prote-
ção a testemunhas.

