2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
I NA D I M P L Ê NC I AJustiça suspende carteira
de 100 por causa de dívidas

D I V U LG AÇ ÃO

Juízes têm cada
vez mais tomado a
decisão de deixar sem
permissão para dirigir
aqueles que não pagam
as próprias contas

FERNANDO RIBEIRO — 1 1 / 05 / 2 0 1 7

PASSAPORTE: pressão por quitação

STJ confirma
cancelamento
também de
passapor te

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Esgotadas todas as tentativas

de pagamento de dívidas, a
Justiça tem determinado a
suspensão da Carteira Nacional de
Habilitação de devedores como
forma de pressionar endividados a
quitarem suas pendências.

No Estado, 100 motoristas já fo-
ram impedidos de dirigir em vir-
tude do bloqueio por decisões dos
Juizados Especiais e Varas Cíveis,
segundo o juiz Paulo Abiguenem
Abib, do 4º Juizado Cível de Vitó-
ria. E o número é crescente. So-
mente ele analisou uma média de
30 casos e determinou a suspensão
de 10 carteiras.

Em agosto, o desembargador
substituto do Tribunal de Justiça
do Estado (TJ-ES), Marcelo Pi-
mentel, acompanhou o voto dos
demais desembargadores da 4ª
Câmara Cível referente a uma dí-
vida de um imóvel.

“Acompanhei com o meu voto
uma situação de uma mulher que
havia adquirido um imóvel no va-
lor aproximado de R$ 600 mil. À
época, ela usou o dinheiro do na-
morado para efetivar a compra. O
apartamento ficou em seu nome.”
Passado alguns meses, de acordo
com Marcelo Pimentel, que é titu-
lar da 10ª Vara Cível de Vitória, a
mulher terminou o relacionamen-
to e se apropriou do imóvel, sem
proceder a devolução do dinheiro,
contrariando o ex-namorado. Ele
recorreu ao Poder Judiciário e co-
mo sua ex não tinha dinheiro e
bens, a Justiça a obrigou a entregar
a carteira de habilitação.

Mas o magistrado salientou que
cada caso é avaliado. “Verificamos se
a pessoa tem situação econômica
muito favorável pelo que ela deixa
transparecer socialmente, se gosta de
ostentar com carro importado, fre-
quentando bons restaurantes, lojas
de grife e não paga ao seu credor”.

E acrescentou: “Observamos, tam-
bém, se o devedor necessita da habi-
litação para sua subsistência, traba-
lhando como motorista. Não pode-
mos tirar a habilitação daquele que,
por meio dela, tira seu sustento”.

Já o advogado Wanderson Gon-
çalves Mariano disse que antes de
requerer a medida, o credor deve
buscar a satisfação de seu crédito
por meio de formas menos gravo-
sas para o devedor, como a penhora
de valores ou de bens móveis ou
i m óve i s.

Além da suspensão da carteira
de habilitação, a Terceira Turma
do Superior Tribunal de Justiça
(STJ) manteve decisão do Tribu-
nal de Justiça de São Paulo e per-
mitiu o bloqueio também do pas-
saporte de um devedor até que ele
apresente alguma indicação de
que pagará a dívida.

A ministra Nancy Andrighi, re-
latora do caso, considerou que não
havia ilegalidade na decisão do tri-
bunal paulista e classificou como
possível tomar a medida para for-
çar, ainda que indiretamente, o pa-
gamento voluntário do débito.

A ação original teve início em
Santos (SP), onde um processo
discutia o pagamento de parcelas
de arrendamento de um imóvel. O
valor inicial da causa estava fixado
em R$ 54 mil, em 2008, quando o
processo teve início.

No cumprimento da sentença,
iniciado em 2012, estava em
R$ 120.528,94.

MARCELO PIMENTEL salientou que cada caso é avaliado individualmente antes de aplicar a suspensão da carteira

SAIBA MAIS
Decisões
> PARA GARANTIR o pagamento de dí-
vidas em ações que chegam à Justi-
ça, em alguns casos, juízes têm de-
terminado a suspensão da Carteira
Nacional de Habilitação (CNH) ou
até do passaporte dos devedores.

> ESSAS DECISÕES são recentes, ga-

nhando mais volume este ano.

ADEMIR RIBEIRO — 2 5 / 05 / 2 0 1 7

todos os casos

“Não são em

que os pedidos
de suspensão são
deferidos. É preciso

ter muita cautela”

Paulo Abiguenem Abib, juiz

Embasamento
> PARA APLICAR a medida, magistra-
dos têm se baseado no artigo 139, in-
ciso IV, do novo Código de Processo
Civil, que entrou em vigor em 2016.

> ELE PERMITE ao juiz “determinar to-
das as medidas indutivas, coerciti-
vas, mandamentais ou sub-rogató-
rias necessárias para assegurar o
cumprimento de ordem judicial, in-
clusive nas ações que tenham por
objeto prestação pecuniária”.
Casos que se aplicam
> A EXISTÊNCIA de uma dívida qual-
quer não leva automaticamente à re-
tenção da CNH.

> A MEDIDA É APLICADA dentro de uma
ação que tramita na Justiça, movida
pelo credor da dívida, e depende de
decisão de um juiz, que analisa as
particularidades de cada caso.

> UMA MEDIDA DO TIPO, geralmente, é
tomada depois que o juiz usa todos
os meios previstos em lei para fazer
com que o devedor realize o paga-
mento. Antes, o juiz vai verificar se o
devedor tem dinheiro em conta ou
bens suficientes que podem ser usa-
dos para quitar a dívida.
Ocultação de patrimônio
> NA MAIOR PARTE dos casos, juízes
têm aplicado a suspensão da CNH e
do passaporte quando se constata

D I V U LG AÇ ÃO

“Quando o devedor

depender da CNH
para prover seu sustento,
a sua suspensão não deve

ser deferida pelo juiz”

Wanderson Gonçalves
Mariano, advogado

que o devedor está escondendo o
patrimônio e age na tentativa de evi-
tar o pagamento.

> POR EXEMPLO, quando um devedor
não tem nada em seu nome, alega
perante a Justiça que não tem como
pagar a dívida, mas ostenta carros,
viagens e casas de luxo.

> ATÉ REDES SOCIAIS são usadas para
comprovar que, em alguns casos, o
devedor está ocultando bens.
Suspensão
> A ORDEM para recolhimento da car-
teira de motorista, nesses casos de
dívida, parte do Judiciário que, por
sua vez, determina ao Detran a sus-
pensão do direito de dirigir.
Para recuperar a CNH
> A FORMA mais rápida de recuperar a
carteira é pagar a dívida e provar a
quitação do débito junto à Justiça

dentro do processo que ordenou o
recolhimento.

> SE O DEVEDOR, porém, quiser con-
testar a medida sem pagar a dívida,
será possível por meio de recurso à
instância judicial superior.
Quando não se aplica
> D EC I S Õ ES têm sido contestadas ou
não aplicadas no caso da condução
de veículos ser fonte de sustento do
d eve d o r.

> NESSA SITUAÇÃO, a retenção da
CNH não seria interessante, já que
impediria a pessoa de obter renda in-
clusive para pagar a dívida.
D i s c u ss õ e s
> APESAR DE já haver decisões no Su-
perior Tribunal de Justiça, favorá-
veis a esse tipo de suspensão, a dis-
cussão sobre o tema pode chegar ao
Supremo Tribunal Federal (STF).

