26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 19 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

RODRIGO GAVINI - 01/02/2017

desta Mesa e

“O ato estará dentro

o dinheiro já está em
caixa. Não ficará um
centavo a ser pago em

fevereiro de 2019”

ERICK MUSSO disse que vagas serão preenchidas por concurso, e novos servidores ganharão o piso salarial

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA

Gasto de R$ 4,7 milhões
com aposentadoria

Deputados aprovaram
a criação de programa
para incentivar saída
de 84 servidores
que já cumpriram
o tempo de serviço

Kleber AmorimA Assembleia aprovou ontem,

por unanimidade, o Progra-
ma de Aposentadoria In-
centivada (PAI), que pretende es-
timular 84 servidores que já cum-
priram o tempo de serviço a se
a p o s e n t a re m .

A Mesa Diretora, que propôs o
projeto, espera economizar até
R$ 36 milhões por ano com o pro-
grama. No entanto, despesas de
R$ 4,7 milhões com indenizações
também estão previstas e foram al-
vo de discussão em plenário.

O deputado Theodorico Ferraço

(DEM) invocou a Lei de Respon-
sabilidade Fiscal (LRF), no que diz
respeito a deixar a despesa para a
próxima Mesa Diretora, que será
eleita no dia 1º de fevereiro de
2019, data da posse.

“É nulo de pleno direito ato que
se aumente a despesa com pessoal
compreendida nos 180 dias ante-
riores ao final do mandato do titu-
lar do Poder. Lei de Responsabili-
dade Fiscal”, disse Theodorico.

O presidente Erick Musso
(PRB), também em plenário, res-
pondeu que a Mesa está cumprin-
do a LRF e não vai deixar despesas
para o futuro comando da Casa.

“A data para limite de adesão no
programa é dia 15 de janeiro. O ato
ainda estará dentro desta Mesa Di-
retora e o dinheiro das indeniza-
ções já está em caixa. Então, não fi-
cará um centavo a ser pago em fe-
vereiro de 2019”, disse Erick.

Tanto Erick quanto Theodorico
são apontados como candidatos à
presidência da futura Mesa Dire-

tora da Assembleia.

Outro ponto de questionamento
da proposta foi quanto à substitui-
ção dos 84 servidores. Erick fala
que as vagas serão preenchidas
por concurso público. A troca dos
que saem e recebem o teto dos sa-
lários pelos novos servidores que
receberiam o piso seria um dos
pontos da economia.

Sergio Majeski (PSB), por sua
vez, propôs emenda que vedaria a
criação de novos cargos e a contra-
tação de comissionados para ocu-
par os postos vagos. Para ele, existe
brecha para que comissionados
possam ocupar as vagas. Erick dis-
se que só através de projeto de lei,
se fosse desejo da próxima Mesa.
“Não quer dizer que ao abrir a
vacância dos cargos efetivos elas
são preenchidas automaticamente
por comissionados. Toda e qual-
quer criação de cargo comissiona-
do tem de ser uma nova determi-
nação por meio de projeto de lei”,
disse o presidente.

Vetada filiação a entidade

Os deputados também aprova-
ram ontem o projeto que revoga a
filiação da Assembleia à União Na-
cional dos Legisladores e Legisla-
tivos Estaduais (Unale). Dos 26
deputados com presenças marca-
das no painel do plenário, apenas
Sandro Locutor (Pros) foi contra.
O valor da contribuição mensal
desembolsada pela Assembleia era
de R$ 11,4 mil, correspondente a
1,5% dos subsídios mensais dos
parlamentares. No ano, o valor
chega a R$ 136,8 mil.

Do plenário, Locutor, que não foi
eleito deputado federal e já presi-
diu a Unale, se despediu dos cole-

gas e fez a defesa da atuação da en-
tidade. Ao sair do plenário, porém,
não quis falar com a reportagem.

“Sempre achei que recurso pú-
blico não pode financiar entidade
de classe. Qualquer deputado que
quiser se filiar à Unale está libera-
do, o que autoriza a Assembleia a
descontar de seu salário”, disse o
segundo secretário da Mesa Dire-
tora, Enivaldo dos Anjos (PSD).

“Sou a favor da entidade em de-
fesa das assembleias, mas não do
valor. A contribuição dos 27 esta-
dos brasileiros gera um valor mui-
to alto para uma entidade”, disse
Rafael Favatto (Patriota).

Vereadores rejeitam
férias e 13º salário
Por 7 votos contra 5, os verea-
dores da Câmara de Nova Vené-
cia rejeitaram o projeto que con-
cedia aos parlamentares o direi-
to de receber o 13º salário e fé-
rias. A sessão foi realizada na
tarde de ontem.

O presidente da Câmara, ve-
reador Antonio Emílio (PPS), ex-
plicou que duas emendas foram
apresentadas. Como não tinham
relação com o mérito do projeto
36/2017, as propostas dos ve-
readores também foram rejeita-
das. O projeto será arquivado.

PLENÁRIO
Presidência de Lelo em jogo

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O deputado federal Lelo Coimbra, que há 12 anos está à fren-
te da presidência do MDB, deverá enfrentar uma disputa acir-
rada se for tentar a reeleição à presidência do partido, marca-
da para abril. Insatisfeitos com a atual gestão estão turbinando
a candidatura do ex-deputado federal Marcelino Fraga.

“O MDB precisa voltar a ser uma legenda forte. Houve uma
desconstrução do partido nesses últimos anos. Hoje, nem
50% dos diretórios municipais estão regularizados. Olha o
ponto que o partido chegou: não fez nem legenda, sempre fi-
zemos de dois a três federais, cinco estaduais. Em outubro
não fizemos nenhum federal e só dois estaduais”, alegou.

Fraga disse que já está conversando com as lideranças do
partido para a formação da chapa. Ele já presidiu a legenda,
antes de Lelo, por sete anos. Questionado, Lelo encurtou a
conversa: “Só vou tratar deste assunto no tempo certo”.

* * *

Mansur não vai!
O deputado Marcos Mansur não
vai ser diplomado hoje. Ele não par-
ticipou da última sessão da Assem-
bleia, ontem, por estar de licença.

Segundo sua equipe, ele está fora
do País, em viagem aos Estados Uni-
dos, com previsão de volta só no dia
30 de dezembro. A diplomação, mar-
cada para as 16h de hoje, será trans-
mitida ao vivo pelo TRE.

Título cassado
Conforme antecipado ontem por
PlenárioOnline, a Assembleia anulou
o título de cidadão espírito-santense
dado ao médium João de Deus. O
projeto que revoga o título foi proto-
colado pela deputada Janete de Sá.
O título foi dado em 2000, a pedido
do ex-deputado Marcos Gazzani. O
médium é acusado de abuso sexual
por centenas de mulheres.

* * *

Condenação
no site e em
tempo real
O Ministério Público
de Contas, desde se-
gunda-feira, está dis-
ponibilizando, em tem-
po real em seu site, da-
dos sobre gestores que
possuem condenação
por contas julgadas ir-
regulares.

A pesquisa pode ser
feita pelo nome ou CPF
do gestor. Ou ainda pelo
número do processo no
qual ele foi condenado.
Dá para saber também
valores de multa e de
devolução aos cofres.

Quebra-quebra no Tribunal
Final de ano é tempo de obra e quebra-
quebra e não seria diferente no Tribunal de
Contas que está em pleno vapor na reforma
da sede. As obras contemplam manutenção
no telhado, elevadores, criação de novas sa-
las e ampliação do estacionamento. A Corte
de Contas entra de recesso amanhã.

* * *

“Um bom quadro”, diz Zé Carlinhos sobre ministro
O chefe da Casa Civil, Zé Carlinhos da Fonseca, se apresenta no próximo dia 2
ao Itamaraty, em Brasília, para se colocar à disposição do novo governo. “Es t o u
cedido ao Estado desde 2015, então no dia 2 eu me reapresento para começar
tudo do zero. Acho que devo tirar umas férias em janeiro”, disse Zé Carlinhos,
que é diplomata de carreira. Questionado sobre o que acha do novo patrão, o
futuro e polêmico ministro Ernesto Araújo, foi discreto: “É um bom quadro”.

GALERIA

NOVO CICLO

O governador eleito Renato Casa-
grande se despediu, na última se-
gunda-feira, da presidência da Fun-
dação João Mangabeira – i ns t it ut o
do PSB. Quem o substitui é o gover-
nador da Paraíba, Ricardo Coutinho.

RECICL AGEM

O deputado estadual Josias da Vi-
tória, que ontem num discurso se
despediu dos colegas da Assem-
bleia, vai aproveitar o chefe de gabi-
nete do federal Lelo Coimbra em seu
gabinete na Câmara Federal. Jamil-

ton Cardoso vai ocupar a mesma
função (chefia de gabinete).

H O M E N AG E M

O suplente de senador Sérgio de
Castro, que é mineiro, recebeu o títu-
lo de cidadão espírito-santense na
noite de segunda-feira na Assem-
bleia. Além dele, outras 72 pessoas
foram homenageadas no evento que
reuniu 22 deputados estaduais.

O QUE SERÁ O AMANHÃ?

“O estagiário é o futuro de ama-

nhã”. Do deputado Zé Esmeraldo.

