Ci d a d e s

FEBRE AMARELATrês mortes por reação à vacina

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Em uma semana, São
Paulo registou mais de
15 mortes por contágio
da doença, totalizando
36 vítimas de janeiro
de 2017 até agora

NILTON CARDIN/ AGÊNCIA ESTADO

Mais uma
cidade mineira
confirma caso
da doença

BELO HORIZONTE

SÃO PAULOTrês pessoas morreram no es-

tado de São Paulo por reação
à vacina da febre amarela,
segundo balanço divulgado ontem
pela Secretaria da Saúde de São
Paulo. As mortes aconteceram no
período de um ano, desde janeiro
de 2017.

Segundo o governo, as vítimas,
todas adultas e com menos de 60
anos, não tinham registro de doen-
ças prévias, e as mortes por reação
vacinal foram confirmadas após
“análises caso a caso”.

Um morreu em Perus, na zona
norte da capital, outro em Franco
da Rocha (Grande São Paulo) –
ambos vacinados em outubro – e
um terceiro morreu em Matão (a

OS NÚMEROS

registrados em São Paulo de
janeiro de 2017 até ontem

81 casos
36 mortes

em decorrência da doença no
mesmo período

FILA PARA IMUNIZAÇÃO em Jacareí, no interior de São Paulo, cidade onde não há caso registrado de febre amarela

305 km da capital), em fevereiro
do ano passado.

Outras seis mortes são investiga-
das pelo governo paulista por sus-
peita de relação com a vacina.

O número de mortes causadas
por febre amarela em São Paulo
subiu para 36 desde janeiro de
2017, segundo novo balanço da Se-
cretaria Estadual de Saúde, divul-
gado na noite de ontem.

Há uma semana o número era de
21 óbitos em decorrência da doen-
ça. Com isso, o número de casos
confirmados da doença também
cresceu, de 40 para 81, no período.

A cidade de Mairiporã, na região
metropolitana concentra mais da
metade dos casos, chegando a 41.
Juntas Mairiporã, Atibaia (9) e
Amparo (3), totalizam dois terços
dos casos – não há confirmação de
casos na capital paulista.

Porém, ontem, a Secretaria Muni-
cipal de Saúde de São Paulo divulgou
que duas pessoas morreram na capi-
tal por reação à vacina, e outras três
mortes estão sendo investigadas.

Na avaliação do infectologista Ar-
tur Timerman, as mortes, se de fato
tiverem sido causadas por reação à
vacina, não são motivo para que as

pessoas deixem de se vacinar.

“De forma alguma se contrain-
dica a manutenção da vacinação
de pessoas. O risco da doença é
muito maior do que os riscos da
va c i n a ”, afirmou.

Apesar do aumento de casos e
óbitos provocados pela febre ama-
rela, o governo paulista alerta que
as pessoas que estão fora da área
considerada de risco não têm ne-
cessidade de buscar a imunização.
Elas poderiam se expor em re-
giões afetadas e prejudicar o aten-
dimento às pessoas que de fato
precisam da vacinação.

O vírus da febre amarela conti-
nua circulando por cidades da Re-
gião Metropolitana de Belo Hori-
zonte. Mas uma cidade entrou pa-
ra a lista de pessoas infectadas.

A Prefeitura de Sabará confir-
mou, ontem, que um morador foi
infectado pela doença. O paciente,
de 74 anos, está internado na Santa
Casa da capital mineira. Outro caso
suspeito está sendo investigado.

Os exames realizados pela Fun-
dação Ezequiel Dias (Funed) de-
ram positivo para a febre amarela.
O resultado saiu na última quarta-
feira, mas só foi divulgado ontem.
Segundo a prefeitura, o homem é
morador do Bairro Maquiné, em
Ravena. O estado de saúde dele não
foi divulgado. O caso suspeito é de
um outro morador, de 58 anos, que
vivia no bairro Amélia Moreira.

Belo Horizonte, Nova Lima, Por-
to Firme, na zona da Mata, e Viçosa
tiveram casos da doença confirma-
das. Há ainda dois casos de suspei-
tas de morte por febre amarela em
Juiz de Fora. Até ontem, Minas Ge-
rais tinha 19 mortes confirmadas
desde dezembro do ano passado.

Em Belo Horizonte, onde hoje se-
rá dia de vacinação em 152 unidades
básicas do Sistema Único de Saúde
(SUS), a cobertura vacinal está em
86%. A meta é chegar a 95%.

Governo repassa
30 milhões para o Rio

Portaria do Ministério da Saúde
publicada no Diário Oficial da
União autorizou o repasse de R$
30 milhões do Fundo Nacional de
Saúde (FNS) ao Fundo Estadual
de Saúde (FES) do Rio de Janeiro
para a campanha de vacinação
contra a febre amarela no Estado.
A pasta anunciou que vai anteci-
par para a próxima quinta-feira a
imunização contra a doença no
Rio e também em São Paulo.

“A antecipação foi adotada por-
que o Ministério já repassou, a am-
bos os estados, os insumos que se-
rão utilizados nas campanhas”, in-
formou.

No Rio, 7,7 milhões de pessoas
devem receber a dose fracionada

da vacina e 2,4 milhões a padrão,
em 15 municípios.

Já em São Paulo, 54 municípios
participam da campanha, com
previsão de vacinar 8,3 milhões de
pessoas, sendo 6,3 milhões com a
dose fracionada e 2 milhões com a
padrão. As informações são da
Agência Brasil.

O objetivo da campanha, segun-
do o Ministério, é evitar a expan-
são do vírus para áreas próximas
de onde há circulação atualmente.
A previsão é que 21,7 milhões de
pessoas desses municípios sejam
vacinadas durante a campanha,
sendo 16,5 milhões com a dose fra-
cionada e outras 5,2 milhões com a
dose padrão.

RODRIGO NUNES/ MS

VAC I N AÇÃO
no Rio:
7,7 milhões de
pessoas devem
receber a dose
f ra c i o n a d a

