2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
AAA   BBBUUUSSS   OOOSSSeeerrrvvviiidddooorrr   ééé   iiinnnvvveeessstttiiigggaaadddooo   pppooorrr
aaassssssééédddiiiooo   eee   pppeeedddooofffiiillliiiaaa

FFFuuunnnccciiiooonnnááárrriiiooo   pppúúúbbbllliiicccooo   eeefffeeetttiiivvvooo   dddaaa   PPPrrreeefffeeeiiitttuuurrraaa   dddeee   VVViiilllaaa   VVVeeelllhhhaaa   qqquuueee
aaacccuuummmuuulllaaa   cccaaarrrgggooo   dddeee   ccchhheeefffiiiaaa   fffoooiii   dddeeennnuuunnnccciiiaaadddooo   pppooorrr   cccooollleeegggaaasss   dddeee   tttrrraaabbbaaalllhhhooo

DAYANA SOUZA/AT

MÃE COM A
FILHA que, hoje
com 18 anos,
sofreu abuso
sexual quando
tinha 8. Ela
acusou o tio
de ser o autor
do crime

Caio Miranda

Eliane ProscholdtUm servidor efetivo da Pre-

feitura de Vila Velha que
também acumula cargo
comissionado de chefia é acusa-
do de assédio sexual e pedofilia.
Quanto à primeira acusação, as
denúncias são de ex-servidoras,
sobre fatos que ocorreram no fi-
nal de 2012. Na ocasião, o caso
parou na Justiça.

A sentença só saiu em 2015,
quando o Poder Judiciário cons-
tatou que se tratava do artigo 61
da Lei das Contravenções Penais:
“Importunar alguém, em lugar
público ou acessível ao público,
de modo ofensivo ao pudor”.

Como a contravenção prescre-
ve em dois anos, a punibilidade do
acusado foi extinta. Porém, as in-
vestigações, pelo menos adminis-
trativamente, não terminaram.

Segundo a prefeitura, a Procu-
radoria Geral Municipal está exa-
minando a conclusão de Processo
Administrativo Disciplinar (PAD)
para definir se cabe pena — qu e
pode até ser a demissão — a ser
aplicada ou eventual absolvição.
Quando as denúncias vieram a
público em dezembro de 2012,
por reportagens de A Tribuna, a
prefeitura tirou o servidor do
cargo de chefia que ocupava.

No entanto, em maio do ano

passado, ele foi novamente no-
meado para cargo em comissão,
conforme publicado no Diário
Oficial do município. Sobre isso,
a prefeitura informou, por nota,
que as nomeações são feitas a
partir da consulta às fichas fun-
cionais e que o servidor é capaci-
tado para a função.

“No caso de não constar anota-
ções na ficha (que somente são
lançadas após a conclusão de
processos), considerando o esta-
tuto do servidor público e a
Constituição Federal, a adminis-
tração não pode prejudicar ou
discriminar os servidores”, diz
um trecho da nota.

O servidor também é investiga-
do pela Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DP-
CA) pela suspeita de ter abusado
de uma sobrinha quando ela ti-
nha 8 anos. Hoje, ela tem 18 anos.
Apesar do tempo, somente na
quinta-feira, a mãe da menina,
uma dona de casa de 36 anos, pro-
curou a polícia para denunciar.
Sua decisão foi tomada porque só
agora a filha contou o que aconte-
ceu quando era criança.

O delegado Lorenzo Pazolini
instaurou um inquérito policial
para apurar o caso. Na próxima
segunda-feira, mãe e filha presta-
rão depoimento. A polícia aguar-
da também laudos do Departa-
mento Médico Legal (DML).

ADEMIR RIBEIRO — 26/06/2015

O QUE DIZ A LEI
Pena de prisão
> O ASSÉDIO sexual está previsto no ar-
tigo 216-A do Código Penal.

> O ARTIGO ESTABELECE: “Co n s t ra n g e r
alguém com intuito de levar vantagem
ou favorecimento sexual, prevalecen-
do-se o agente de sua forma de supe-
rior hierárquico, ou ascendência ine-
rentes a exercício de emprego, cargo
ou função”.

> PENA PREVISTA: prisão de um a dois

anos.

> A PENA é aumentada em até um terço

se a vítima for menor de 18 anos.

Fo n t e : Código Penal Brasileiro.

PAZOLINI instaurou inquérito

D E P O I M E N TO

“É um doente!”

Uma das ex-servidoras que teria
sido vítima do acusado confirmou,
à reportagem de A Tribuna, os abu-
sos praticados pelo servidor, da
mesma forma que foram relatados
às autoridades.

A mulher, que não quis ser iden-
tificada, espera que o acusado seja

preso e vá se tratar, para que os su-
postos abusos não aconteçam com
outra pessoa.

“É um doente! Essa denúncia só
prova isso. O que mais ainda falta
acontecer para que alguma coisa
seja feita? O sentimento é de indig-
nação total”, desabafou.

Dona de casa relata abuso sexual

Chorando em muitos momen-
tos, a dona de casa de 36 anos con-
versou com a reportagem ontem e
explicou como descobriu o que a
filha passou quando tinha 8 anos.
Hoje, ela está com 18 anos.

Preocupada com o comporta-
mento da menina, que gostava de
ficar isolada, chorava de vezes em
quando, e sempre foi revoltada
com a imagem masculina, a mãe
disse que recentemente descobriu
que poderia monitorar as mensa-
gens do celular da filha.

Ao fazer isso, ela levou o que des-
creveu como o maior susto da sua
vida. “Li algumas mensagens por
torpedo que minha filha passou pa-
ra uma amiga. Em uma delas, ela
dizia: 'Ele não me abraçou e nem

me beijou'. Fiquei muito assustada,
pois ela nunca teve namorado. De-
pois descobri que o tio havia ido lá
em casa quando eu não estava.”

Estranhando o fato, a mãe a cha-
mou para conversar. “Ela chorou e
disse que não poderia me contar.
Eu falei: 'conta que será melhor pa-
ra você, filha'. Ela, então, aos pran-
tos, disse o nome do tio e contou

“Ele acabou com

a vida da minha
filha. Sei que o tempo
passou, mas a revolta

ficará para sempre”

Dona de casa de 36 anos

que ele tinha passado a mão nela
diversas vezes, tocando suas partes
íntimas. Fiquei sem chão”.

Ela contou que a primeira vez foi
na casa da avó. “Ele tinha mania de
mostrar estrelas para ela. Em uma
determinada noite, a chamou para
ir lá fora e começou a passar a mão
por dentro da calcinha dela e ficou
muito tempo. Disse que não era
para contar para ninguém porque
aquilo era amor de tio”.

A menina disse que não teve re-
lação sexual: “Ele me abraçava por
trás e deixava a mão em mim. Eu fi-
cava parada.” Em lágrimas, a mãe
concluiu: “Sei que o tempo passou,
mas a revolta ficará para sempre.
Decidi denunciá-lo para evitar que
ele destrua vidas. Quero justiça”.

SAIBA MAIS

Processo não gerou punição

REPRODUÇÃO A TRIBUNA

Como tudo começou
> EM 2012,A Tribuna publicou reporta-
gens sobre servidoras da Prefeitura
de Vila Velha que denunciaram um
colega por abuso.

> DOIS BOLETINS de ocorrência foram
registrados. Em um caso,a vítima re-
latou que, ao final do expediente, o
acusado teria aberto o zíper da calça
e mostrado o órgão genital.

> OUTRA VÍTIMAafirmou, à época, que
o servidor teria passado a mão em
seu corpo, inclusive em órgãos geni-
tais, além de dizer palavras indevidas
em ambiente de trabalho.
Justiça
> OS CASOS foram enviados ao Minis-
tério Público Estadual e foram julga-

dos em novembro de 2015. A Justiça
entendeu que se trataram de contra-
venções (e não assédio), que são pu-
nidas com multa e prescrevem em
dois anos. Diante da prescrição, foi
extinta a punição.
E xo n e ra d o
> AINDA EM 2012, a então administra-
ção municipal exonerou o servidor do
cargo comissionado de chefia. Po-
rém, como ele é efetivo, continuou
t ra b a l h a n d o .

> EM 2017, ele foi novamente nomea-
do para um cargo de chefia, mas a
Procuradoria Geral Municipal exa-
mina o caso para definir pela sua
culpa ou absolvição na esfera ad-
m i n i s t rat i va .

REPORTAGEM publicada em 2012
Po l í c i a
> FOI INSTAURADO um inquérito poli-
cial na DPCA para apurar uma de-
núncia de suposto abuso.

