4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018

TRAGÉDIA EM COPACABANA

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Motorista que matou bebê
diz ter sofrido “a p a gã o”

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

REDES SOCIAIS

Antonio Anaquim ia
a um restaurante com
uma amiga quando
teve ataque epilético,
matando um bebê e
ferindo 17 pessoas

RIOO motorista Antonio Almeida

de Anaquim, de 41 anos, que
invadiu o calçadão de Copa-
cabana (RJ), na noite de quinta-
feira, e matou a bebê Maria Louise
de Azevedo Araújo e feriu outras
17 pessoas, contou em depoimento
que teve uma disritmia após o ata-
que epilético, o que causou um
apagão, de acordo com o delegado
Gabriel Ferrando, titular da 12ª DP
(Copacabana),

Nos esclarecimentos prestados à
polícia, Antonio contou sofrer da
doença desde os 12 anos de idade.
O delegado contou ainda que o
motorista afirma não lembrar de
ter omitido a doença neurológica
durante o último exame de valida-
ção médica no Detran-RJ.

Para Ferrando, a omissão, a prin-
cípio, não muda a tipificação do
crime, de culposo para doloso,
quando há a intenção de matar. No
entanto, pode prejudicá-lo futura-
m e n t e.

“Qualquer atividade de omissão
perante ao Estado pode ser consi-
derada negativa. No julgamento,
ele pode ser prejudicado. Mas não
se pode afirmar que foi intencio-
nal”.

Além disso, Antonio conta que
não recebeu a notificação da sus-
pensão da Carteira Nacional de
Habilitação (CNH), mas que con-
firma saber das multas aplicadas.
A mulher que estava no carro jun-
to com Antonio é uma amiga que
ele reencontrou na véspera do aci-
d e n t e.

No depoimento, o motorista
contou que eles estavam indo a um
restaurante quando tudo aconte-
ceu. A mulher ainda não teve a
identidade divulgada, mas confir-
mou aos policiais, durante os es-
clarecimentos, o apagão sofrido
por Antonio.

Apesar do exame de alcoolemia
ter apontado que ele não havia in-
gerido bebida alcoólica e nem usa-
do drogas, o delegado solicitou
exames de sangue e urina.

“Estamos recolhendo imagens
de todos os locais próximos junto à
prefeitura, além de ouvir testemu-
nhas. Acredito que nos próximos
30 dias tudo seja esclarecido.”

O carro desgovernado subiu o
calçadão, atravessou a ciclovia e
invadiu a areia da praia. O atrope-
lamento aconteceu numa noite de
intenso calor, quando a orla ainda
estava cheia.

JOTTA DE MATTOS/PHOTOPRESS/AGÊNCIA ESTADO

V Í T I M AS socorridas no calçadão

Ve l o c i d a d e
estava acima
do permitido
para a avenida

O laudo da perícia realizada no
local do acidente ainda não ficou
pronto, mas policiais que investi-
gam o caso estimam que Antonio
Almeida de Anaquim dirigia a cer-
ca de 80 km/h quando, às 20h29,
perdeu a direção de seu carro, um
Hyundai ix35.

Estava, portanto, acima do limite
de velocidade da Avenida Atlânti-
ca: 70 km/h. O veículo percorreu
aproximadamente 40 metros do
calçadão da Praia de Copacabana
até parar na areia.

Testemunhas do acidente reafir-
maram, ontem, que o carro de Anto-
nio dirigia em alta velocidade. Além
disso, imagens de câmeras de segu-
rança de quiosques da orla mostram
que várias pessoas que estavam sen-
tadas nos estabelecimentos ou em
pé no calçadão nem sequer perce-
beram a aproximação do veículo.

“Parecia uma nave espacial. O
carro voou da pista e veio por cima
da ciclovia. Bateu no chão e saiu
atropelando gente. Algumas pes-
soas foram atingidas pelas costas,
sequer tiveram tempo de virar para
ver o que estava acontecendo”, con-
tou Euclides Antônio Bittencourt,
que trabalha na Praia de Copacaba-
na fazendo esculturas na areia.

De acordo com policiais que
acompanharam a perícia, os danos
na carroceria do veículo também
são um indício de que Antonio di-
rigia em alta velocidade. O carro fi-
cou cheio de amassados por conta
do impacto dos atropelamentos.

O barraqueiro Valdir Martins
sobreviveu por pouco, mas viu
seus quatro funcionários serem
atingidos e uma pesada caixa,
abarrotada de latas de bebidas,
voar pelos ares.

“Foi tudo muito rápido. Meu
pessoal não teve tempo de des-
viar ”, lamentou Valdir.

Uma grande quantidade de pes-
soas prestou socorro aos feridos. No
entanto, em meio aos atos de solida-
riedade, houve lugar para lamento.
Não só pelas vítimas do acidente,
mas pela conduta dos fregueses de
um quiosque, o Inka Restobar.

“O povo saiu correndo, ninguém
pagou a conta. Mas tudo bem, Deus
é grande, muita gente sobreviveu ao
acidente. Isso é o mais importante”,
disse o peruano Miguel Mollinedo,
dono do estabelecimento.

A N TO N I O de Almeida Anaquim, de 41 anos, deixa a delegacia de Copacabana, no Rio, depois de prestar depoimento

“Desgraçado acabou com minha vida”

Depois de receber alta do Hospi-
tal Souza Aguiar, no Centro do Rio,
Niedja Araújo, mãe da bebê Maria
Louise, de 8 meses, que morreu
atropelada em Copacabana, disse
que o motorista Antonio Almeida
de Anaquim, de 41 anos, acabou
com a vida dela e da criança.

Com a perna fraturada no aci-
dente, Niedja fez questão de
acompanhar o marido ao Instituto
Médico Legal (IML) para liberar o
corpo de sua filha.

Aos prantos no banco de trás do
carro do marido, ela disse que não

se conforma com a morte da filha e
que vai correr atrás de justiça.

“Aquele desgraçado acabou com
a minha vida, acabou com a vida
da minha filha, meu bebê. Eu não
me conformo! Minha filha linda,
que eu quis muito. Ia completar
nove meses na quinta-feira. Eu
quero justiça, e eu vou lutar por
j u st i ç a ”, disse Niedja

“Minha filha só era um bebê, um
bebê vítima da imprudência. Eu
vou correr atrás, porque eu não
vou deixar a minha filha desse jei-
to. Tirar ela assim de mim desse

GABRIEL DE PAIVA/ AGÊNCIA GLOBO

VÍTIMA do atropelamento e mãe do bebê morto, Niedja chora ao sair do IML

jeito, não vou deixar. Quero justi-
ça, quero justiça, eu não vou dei-
xar ”, repetiu sem parar de chorar
um instante sequer.

“Como é que eu vou chegar em
casa agora e ver as coisinhas dela,
arrumar as coisinhas dela, como?
Como que eu vou ver a minha ne-
ném que eu tanto amei dentro de
um caixão?”, lamentou.

Niedja tem outra filha de um ou-
tro relacionamento. Ayrla Cecília
Lino da Silva, de 7 anos, estava com
ela na hora do acidente, segundo o
marido de Niedja, Darlan Rocha, de
27 anos, e sofreu apenas escoria-
ções. Ayrla não mora com o casal.
Jordan também tem uma filha de
outro relacionamento, de 11 anos.

O casal mora no Rio Comprido
(RJ), para onde Niedja foi levada
por uma Kombi da Assembleia de
Deus após passar pelo IML. Ela
deve permanecer na casa até se
re st a b e l e c e r.

Inconformada, ela perguntou o
tempo inteiro porque não morreu
no lugar da filha: “Em vez da mi-
nha Maria, por que não eu? Eu não
pude dar todo amor que eu tinha
para dar para ela. Não pude por-
que um safado daquele tirou a vida
da minha filha”.

Darlan Rocha contou que Niedja
soube da morte da filha por volta
das 3 horas da madrugada – o aci-
dente aconteceu por volta de
20h30 de quinta-feira – e ficou
completamente desnorteada.

