Pol í t i ca

“Não conheço a palavra
desistir ”, afirma Lula

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  27

AGÊNCIA ESTADO - 19/01/2018

Ex-presidente disse
que “aconteça o que
acontecer ” vai disputar
a Presidência. Na 4ª,
ele enfrenta julgamento
em segunda instância

SÃO PAULOA menos de uma semana de

ser julgado por três desem-
bargadores do Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4), em Porto Alegre, o ex-presiden-
te Lula (PT) afirmou a jornalistas
estrangeiros que uma eventual im-
pugnação de sua candidatura à
Presidência da República, conse-
quência provável de uma conde-
nação, seria “f ra u d e ”.

O petista declarou ainda que vai
continuar “b ri g a nd o ” até o final
para concorrer no pleito de outu-
bro. “Na minha vida eu não conhe-
ço a palavra desistir e não faço uso

dela”, disse Lula na quinta a repre-
sentantes dos jornais El País, The
New York Times, The Guardian,
La Nación, Die Zeit e Liberation.

Na capital paulista após a entre-
vista, Lula reforçou o discurso.
“Quero que o PT me indique à Pre-
sidência. Se não for como candida-
to, serei como cabo eleitoral. Se o
PT quiser, estarei como candidato
à Presidência, aconteça o que
acontecer ”, afirmou.

Na conversa com os jornalistas,
na sede do Instituto Lula, em São
Paulo, o petista voltou a se declarar
inocente da condenação do juiz
Sérgio Moro na Lava a Jato, após
ter sido acusado de corrupção pas-
siva e lavagem de dinheiro no caso
do triplex do Guarujá.

M O B I L I Z AÇÃO

O PT vem intensificando sua
mobilização internacional em de-
fesa do ex-presidente. Um grupo
de deputados americanos do par-
tido Democrata divulgou ontem
uma carta denunciando as “viola -

ções flagrantes” do direito de Lula
a um processo justo e a “campanha
de perseguição judicial de motiva-
ção política”.

Paralelamente, o abaixo-assina-
do “Eleição sem Lula é fraude”, or-
ganizado pelo ex-ministro Celso
Amorim, conquistou quase 200
mil assinaturas, entre elas a do ati-
vista Daniel Ellsberg, dos cineastas
Constantin Costa-Gavras e Oliver
Stone, ex-ministro grego Yanis Va-
roufakis e o linguista Noam
C h o m s k y.

Ellsberg foi o responsável pelo
vazamento dos documentos co-
nhecidos como “Papeis do Pentá-
go no ”, em 1971. Os documentos
revelaram como o governo ameri-
cano estava ocultando o fracasso
na guerra do Vietnã. O episódio in-
clusive é tema do filme “The Post”,
concorrente ao Oscar.

“O objetivo é mostrar que o
mundo está de olho, vendo as in-
justiças cometidas no Brasil”, disse
Amorim, cotado para ser candida-
to do PT ao governo do Rio.

Pixuleco inflado na rua de petista

O “pixuleco”, boneco inflável re-
presentando o ex-presidente Lula
em um uniforme de presidiário, foi
inflado na porta do apartamento do
petista em São Bernardo do Campo
(SP). Um vídeo gravado pelo secre-
tário setorial sindical do PT, Paulo
Cayres, mostra o boneco de 13 me-
tros de altura sendo inflado.

No vídeo, Cayres xinga os mani-
festantes e conclama a militância
do PT a ir retirar o “pixule co” da

P I X U L EC O de 13 metros foi inflado

porta do apartamento de Lula.

“Esse balão não vai ficar aqui.
Todo mundo tem que vir para cá.
Vamos ter que tirar hoje senão eles
vão permanecer aqui”, diz.

O “pixuleco” também deve estar
presente na avenida Paulista no
próximo dia 24. O Movimento
NasRuas informou em nota na úl-
tima quarta que o ato na Paulista
será realizado “em apoio à conde-
nação e prisão de Lula”.

LULA: “Vou continuar brigando. Quero que o PT me indique à Presidência”

Militantes organizam atos

O julgamento do recurso da de-
fesa do ex-presidente Lula no caso
do triplex do Guarujá (SP) pelo
Tribunal Regional da 4ª Região
(TRF-4), em Porto Alegre, na pró-
xima quarta, mobiliza movimen-
tos pró e contra.

As manifestações tomarão cor-
po a partir de segunda. Entre os
participantes da Frente Brasil Po-
pular, ligada à CUT, serão realiza-
das diversas plenárias, contando
com nomes como o da presidente

cassada Dilma Rousseff.

O principal ato público dos mo-
vimentos de esquerda será no fim
da tarde de terça. Os organizado-
res esperam mais de 50 mil pes-
soas na “esquina democrática”

O acesso ao entorno do TRF-4
será restrito a pessoas previamen-
te cadastradas, ônibus passarão
por revistas das polícias rodoviá-
rias federal e estadual para verifi-
car a presença de objetos que pos-
sam ser usados como armas.

