Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Há movimentação de subterrâneo”

Leniência: empreiteiras
querem TCU bem longe

para a Caixa

Arthur Lira (AL), líder do PP na Câmara, sobre as novas nomeações

A lei proíbe que, nos acordos de leniência, as empresas es-
colham os crimes a confessar e as impede de indicar maracu-
taias a reparar, e também as coíbe de apontar órgãos com os
quais desejam colaborar. Mas é exatamente o que tentam em-
preiteiras da Lava a Jato como UTC e Andrade Gutierrez, in-
cluindo afastar o Tribunal de Contas da União (TCU) das tra-
tativas. Querem devolver uma fração mínima do que roubaram,
mas sabem que o rigor técnico do TCU jamais o permitiria.
Há leis no Brasil
As empreiteiras defendem diretri-
zes europeias nos acordos de leniên-
cia, mesmo contrariando a Consti-
tuição e as leis brasileiras.
Nomes aos bois
Advogados até assinaram artigo na
Folha contra a atuação do TCU nos
acordos, mas sem contar que atuam
em defesa da UTC e da Andrade.
Sem homologação
O TCU sustenta que, ao contrário
do que afirma artigo dos advogados,
acordos de leniência de Curitiba não
são homologados judicialmente.

transferir o ex-governador Sérgio Ca-
bral para o presídio federal de São Jo-
sé dos Pinhais (PR), foi motivada por
questões disciplinares. Como esta
coluna advertiu há três meses, Cabral
assumiu o posto de “xe r i f e ”da cadeia,
com direito até a segurança privado.
Esse tipo de liderança negativa na pri-
são fez a Justiça retirar o super-tra-
ficante Fernando Beira-Mar do Rio de
Janeiro.
Bandidão-chefe
Como “xe r i f e ”da cadeia, Sérgio Ca-
bral circulava livremente no bloco on-
de estava preso, sob “e sc olta” de
agentes penitenciários.
Regalias de “Xe r i f e ”
Forjaram a doação de equipamen-
tos de home-theater ao presídio de
Benfica, e regalias como quitutes, ca-
mas novas, encomendas, visitas.
Faltam os cúmplices
Punido pelas regalias, Cabral ficará
15 dias sozinho e sem TV, no Paraná.
Para quem autorizava as regalias no
Rio, por enquanto, nada.
Pela derrubada do veto
Dezenas de entidades apoiam a
derrubada do veto de Temer à Lei do
Refis, como Associação Brasileira de
Supermercados, Câmara Nacional de
Dirigentes Logistas, Frente Nacional
dos Prefeitos etc.
Pode isso?
O ministro Carlos Marun (Secreta-
ria de Governo) brincou com a possi-
bilidade de o Presidente ser candida-

Nem vem
que não tem
O s  m i n i s t r o s  R  i c a r d o
L ewan dows ki e Cármen Lúcia
negaram aos advogados das
duas empreiteiras a suspen-
são de decisões do TCU.

“Xe r i f e ” da prisão,
Cabral virou problema
disciplinar
A decisão do juiz Sérgio Moro de

PODER SEM PUDOR
Fagulha no olho
Coronel Toniquinho Pereira era chefe po-
lítico em Itapetininga (SP), quando se viu
obrigado a receber o governador – seu ad-
versário – na estação ferroviária de Iperó.
Cheio de má vontade, assim que o trem che-
gou à estação, Toniquinho foi logo reclaman-
do do chefe da estação:

“Entrou uma fagulha no meu olho...”
“O trem é elétrico, coronel. Não solta fagulha”.
“Então foi um quilowatt”.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Vai tu mesmo

de confronto entre militantes de es-
querda e de direita, na Paulista, no dia
do julgamento de Lula.
Você manda
Seguindo raciocínio construído pela
promotora Valéria Maiolini, que havia
recebido a representação da PM in-
formando que não tinha acordo entre
CUT e MBL, o grupo chegou à conclu-
são de que caberá à prefeitura arbitrar
o impasse.
Cada um na sua
Nesse cenário, o Ministério Público
recomendou a Doria que o MBL, anti-
PT, fique concentrado no fim da Pau-
lista, próximo à Consolação, e a CUT,
pró-Lula, no Largo da Batata.
Diga que fico
O ex-presidente não irá a Porto Ale-
gre no dia 24. Ele ainda não decidiu se
acompanhará o julgamento de seu re-
curso na sede do PT em São Paulo ou
no Sindicato dos Metalúrgicos.

A saída de José Serra (PSDB-SP) da disputa pelo governo do
Estado levou dirigentes do PSD, partido de Gilberto Kassab, a fa-
zerem gestos enfáticos a João Doria. Integrantes da sigla dizem
que, agora, o prefeito de SP desponta como sucessor natural do
governador Geraldo Alckmin. Com isso, tentam amarrar dois
coelhos. Uma aliança do PSD com Doria daria a Alckmin, por ex-
tensão, algo que ele ainda não tem: o apoio de uma sigla de peso,
em tempo de TV e verbas, na corrida ao Planalto.
Treino é treino
O movimento do PSD consolida a
impressão de que o ministro Henrique
Meirelles (Fazenda) vai ter que buscar
outra legenda se quiser ser candidato
à Presidência. Nomes do partido di-
zem que ele terá espaço para divulgar
seu trabalho “até o último minuto”,
mas que querem mesmo é ir para a ur-
na com o PSDB.
U rg e
Disposto a mostrar serviço na pre-
feitura até abril, prazo em que terá que
se desincompatibilizar, o prefeito
João Doria vai apertar o passo das
realizações em áreas sensíveis ao
paulistano. Ele fechou contrato para
ampliar de dez para 100 o número de
equipes que fazem a zeladoria de gra-
mados e jardins.
Não tão cedo
Ex-secretário de Alckmin, José Aní-
bal telefonou ao governador e avisou
que, sem Serra, quer disputar a indi-
cação do partido para ser candidato
ao governo de SP. Deixou claro que, se
for necessário, enfrentará Doria nas
p r év i a s .
Estoy aquí
Ex-presidente do STF, Joaquim
Barbosa voltou a dar sinais ao PSB de
que pode topar ser candidato ao Pla-
nalto – desde que haja consenso em
torno de seu nome. Ou seja: ele não
aceita uma disputa com Aldo Rebelo,
que se colocou como opção para a
Pr e s i d ê n c i a .
Fo c o
Diante do impasse, cresce no PSB a
tese de que a sigla deve ficar neutra na
corrida nacional e priorizar seus can-
didatos a governador.
Fake news?
O ministro interino do Trabalho, Hel-
ton Yomura, divulgou nota na qual ne-
ga ter articulado reunião com superin-
tendentes do órgão para permanecer
no posto. O antigo titular da pasta, Ro-
naldo Nogueira, teria idealizado o en-
contro.
Aos fatos
Procurada, a assessoria de Noguei-
ra afirmou que “o encontro de superin-
tendentes em Manaus não foi ideali-
z a d o” por ele.
Mediar é preciso
O procurador-geral de Justiça,
Gianpaolo Smanio, fez uma reunião
entre as cúpulas da Segurança de SP
e promotores do Estado para encon-
trar uma solução e minimizar o risco

Ajuda involuntária II
A ideia é que os prefeitos pressio-
nem os deputados a votarem a favor
das mudanças nas regras de aposen-
tadoria para que, assim, consigam os
recursos prometidos.
Ti ro t e i o
“Um espetáculo medieval e crimino-
so. Mostra a que ponto pode chegar o
poder absoluto de um juiz e do apare-
lho de acusação no Brasil”. Do depu-
tado Marco Antônio Cabral (PMDB-
RJ), sobre o pai, Sérgio Cabral, ter sido
levado ao IML de Curitiba com corren-
tes nos pés e algemas nas mãos.

Ajuda involuntária
Auxiliares do presidente Mi-
chel Temer dizem que a não libe-
ração dos R$ 2 bilhões prometi-
dos em dezembro a prefeitos de
todo o País faz parte de uma es-
tratégia do governo para tentar
aprovar a reforma da Previdên-
cia.

to à reeleição: “Michel Temer pode?
Pode. Não quer. Diz que não quer,
mas...”.
Saco sem fundos
O MEC distribuiu R$ 981,4 milhões
de “salário educação”, tungados das
empresas. Grana suficiente para pa-
gar a formação de 1.212 brasileiros na
prestigiada (e cara) universidade de
Harvard. Mas foi para o saco.

Lula, o homofóbico
Setores LGBT que apoiam Lu-
la esqueceram rapidamente
que, depois do deputado Jair
B o l s o n a ro , nenhum outro políti-
co fez tantas declarações homo-
fóbicas quanto o ex-presidente
– que não esconde seu descon-
forto no vídeo em que dois ho-
mens se beijam à sua frente.

Brasil em Tirana
O governo da Albânia concedeu
agrément a Francisco Carlos Rama-
lho de Carvalho Chagas, que será o
embaixador do Brasil em Tirana. Ele
estava em Budapeste desde 2013, co-
mo ministro-conselheiro.
Mais acidentes, menos
mor tes
O número de acidentados não caiu
desde a Lei seca, na verdade houve
aumento de 19% no número de aci-
dentes, mas a gravidade dos aciden-
tes passou a ser bem menor; as mor-
tes caíram em 20%.
Eles lembram
Marcado para 25 de abril, em Pis-
toia (Itália), o festival “Entre Amigos –
Brasil e Itália” fará uma homenagem à
Força Expedicionária Brasileira, que
livrou cidades italianas do domínio
alemão na Segunda Guerra.
Pena que não é brazuca
A Apple fez acordo para pagar R$
125 bilhões à Receita dos EUA em im-
postos sobre o lucro obtido no exte-
rior. Se fosse brasileira, só esses im-
postos pagos pela empresa cobririam
90% do rombo no orçamento.
Pensando bem...
...a boa notícia é que o surto não é
de febre vermelha.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

