VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

BANDIDOS SE DÃO MAL

Vendedora dá socos em
assaltante no Transcol
Ao perceber que teria o seu

FÁBIO NUNES/AT

celular roubado por assal-
tantes, dentro de um Trans-
col, na BR-101, na Serra, a vende-
dora Nilda Alves Rodrigues, de 28
anos, reagiu à ação, deu socos e
chute em um dos bandidos, mas
acabou entregando o aparelho
após o cúmplice do criminoso sa-
car uma arma.

De acordo com a vítima, o ônibus
fazia a linha 834 (Jardim Bela Vista
/ Terminal de Laranjeiras) e o as-
salto ocorreu por volta de 9h30.

Nilda, que estava com a cunha-
da, a também vendedora Jocimara
da Costa Pereira, de 26 anos, afir-
mou que as duas embarcaram e
sentaram no último banco do ôni-
bus. No Transcol, havia cerca de 25
passageiros, segundo testemu-
n h a s.

Na altura do bairro Barro Bran-
co, os dois criminosos entraram no
ônibus e pularam a roleta.

“Eles foram para os fundos do
Transcol e anunciaram o assalto.
Um deles falou que quem não en-
tregasse o celular iria levar um tiro
no rosto. Um ia rendendo as pes-
soas e o outro ia recolhendo os
aparelhos. Roubaram quase todo
mundo”, disse Nilda.

A passageira declarou que, as-
sim que o bandido exigiu o apare-
lho dela, resolveu reagir. “Na hora
eu fiquei muito revoltada e por is-
so reagi. Nem pensei nos perigos.”
Ela contou que o seu celular era
novo e ainda estava sendo pago.
“Comprei na última sexta-feira,
não acho justo alguém roubar e le-
var assim. Vi que o que me abor-
dou não estava armado e dei dois
socos nele. Depois, ainda dei um
chute na canela e não entreguei o

“Eu não tinha visto

a arma ainda.
Quando vi, larguei o
celular e deixei

ele levar”

Nilda Alves Rodrigues, vítima

Reportagem Especial

W H ATSA P P

MORADOR DE RUA espancado e amarrado em árvore, na Enseada do Suá

Amarrado após levar surra

Em mais um caso de justiça feita
com as próprias mãos, um morador
de rua, de 33 anos, foi amarrado
após ser espancado. Ele foi acusado
pelos agressores de tentar assaltar
um homem na Enseada do Suá, em
Vitória, às 11 horas de ontem.

O agente Alberti, da Guarda Mu-
nicipal de Vitória, relatou que a
equipe foi acionada pelo Ciodes-
190 e ao chegar ao local, encontra-
ram o suspeito amarrado na árvo-
re e bastante machucado. “Fo m o s
informados que ele tentou assaltar
uma pessoa, que reagiu ao perce-
ber que a arma era de brinquedo.”
Os agentes desamarraram o sus-
peito, o algemaram e o colocaram
na viatura, aguardando a chegada
da PM. “A população não está
aguentando mais. A gente conduz
o cidadão à delegacia, ele vai para o
presídio, mas é solto na audiência
de custódia. A gente trabalha en-
xugando gelo”, lamentou o agente.

Um comerciante, 49, que traba-
lha na região há cerca de seis me-
ses revelou que o clima de insegu-
rança é grande entre quem mora e
trabalha no local. “Os crimes acon-
tecem a qualquer hora.”

O suspeito foi conduzido pela
PM ao Hospital São Lucas e depois
à 1ª Delegacia Regional de Vitória.
A vítima da tentativa de assalto
não estava no local onde o suspeito
foi detido nem compareceu à dele-
gacia e por isso o acusado foi libe-
ra d o.

O delegado chefe da 1ª Regional
de Vitória, respondendo pelo
plantão, Lauro Coimbra, alertou
sobre o risco de se fazer justiça
com as próprias mãos. Nesse caso,
a polícia vai tentar identificar os
agressores, através de imagens de
câmeras. “Eles poderão responder
por lesão corporal, cuja pena é de
dois anos, em média, variando
conforme a gravidade.”

Jovens respondem em
liberdade por lesão e morte

No início do mês, uma briga aca-
bou em linchamento em Guarapa-
ri. O universitário Leandro Vieira
Correia, 26 anos, foi morto a faca-
da pelo vendedor de CDs, Edmil-
son Lima da Luz, 43.

Seis jovens amigos de Leandro,
sendo quatro homens e duas mu-
lheres, espancaram o vendedor até
a morte, mas vão responder em li-
berdade por lesão corporal segui-
da de morte.

O delegado titular da DCCV, Ta-
rik Souk, esclareceu que a conduta
de cada jovem ainda está sendo
analisada individualmente por
meios dos depoimentos, análises
de vídeos, e os laudos periciais
(que ainda são aguardados).

Segundo o delegado, os jovens
respondem em liberdade pelo fato
de terem se apresentado esponta-
neamente e estarem colaborando
com as investigações.

“Nós ainda não concluímos o in-
quérito, mas não temos a intenção
de pedir a prisão dos jovens. Por
terem colaborado com as investi-
gações e se apresentado esponta-
neamente, eles respondem em li-
berdade. A conduta deles está sen-
do analisada individualmente, e é
o juiz que vai julgar o caso.”

As investigações dão conta de
que Leandro pode ter sido uma ví-
tima aleatória que o vendedor de
CDs escolheu para matar.

Imagens de câmeras de seguran-
ça também foram recolhidas pela
Polícia Civil. Elas mostram que no
momento em Edmilson deu a fa-
cada em Leandro, o jovem tentou
correr, mas o vendedor continuou
indo atrás, andando devagar.

Em seguida, os amigos de Lean-
dro alcançaram o vendedor e con-
seguiram tomar da mão dele, a fa-
ca, e o espancaram até a morte.

NILDA ALVES chora ao lembrar do assalto dentro do Transcol, na Serra

a p a re l h o ”, contou Nilda.

Porém, ainda de acordo com
Nilda, o cúmplice do criminoso
apontou uma garrucha da direção
da cabeça dela.

“Eu não tinha visto a arma ain-
da. Quando vi, larguei o celular e
deixei ele levar. Nisso os dois or-
denaram que o motorista abrisse
a porta fora do ponto e desceram.
Eles fugiram. Na hora eu fiquei
desesperada e só pensava no meu
celular ”, contou Nilda.

Outros passageiros tiveram os
aparelhos roubados, como uma
estudante, de 13 anos, que estava
com a família dentro do ônibus.

O motorista levou as vítimas até
a 3ª Delegacia Regional da Serra,
onde a ocorrência foi registrada.
A Polícia Militar fez buscas na
região, mas os criminosos não fo-
ram localizados e presos. Os pas-
sageiros não souberam informar
quantos aparelhos foram rouba-
d o s.

D E P O I M E N TO S
V i n ga n ç a
“No caso das
ações de vítimas
ou amigos que in-
v e s t e m  c o n t r a
agress ores/la-
drões, penso que
se trata de vingan-
ça que muitos denominam de 'justi-
çamento' porque, talvez, acreditem
na ineficácia e inoperância do siste-
ma de Justiça e na impunidade por
alguma outra razão. Trata-se de um
sentimento que tem ganhado força e
adeptos nas comunidades onde o
Estado não se faz presente em sua
plenitude.”

Pena baixa
“O exercício ar-
bitrário de se fazer
j u s t i ç a c o m  a s
próprias mãos tem
uma pena muito
baixa no Código
Penal e conse-
quentemente não é suficiente para
manter as pessoas presas, espe-
cialmente porque é crime de menor
potencial ofensivo e que a compe-
tência de julgar é das pequenas
causas. Ainda assim, as pessoas
não podem se arvorar no direito de
fazer justiça com as próprias
mãos.”

R etrocesso
“Apesar das fa-
lhas conjunturais
e estruturais do
Estado, não se
pode admitir o re-
trocesso dos di-
reitos e garantias
individuais, tão arduamente con-
quistados ao longo da história. O
Estado Democrático de Direito exi-
ge que os cidadãos sucumbam às
normas vigentes. Portanto, aquele
que, sem justificativa legal, age no
exercício arbitrário das próprias
razões também comete um ilícito
penal.”

Sócrates de Souza,
procurador de Justiça

Rivelino Amaral,
advogado criminalista

José Renato Martins,
advogado criminalista

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM Eliane Proscholdt, Simony Giuberti, Leone Oliveira e Roberta Bourguignon

