26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Tu o dizes

Marcello Miller organizou o material que, apresentado à PGR,
selou a delação da JBS. A informação consta em registros feitos
pelo ex-procurador. Em anotação sobre 27 de março de 2017, ele
diz: “reunião Fernanda e preparação do material para reunião
com o MPF”. Fernanda é Fernanda Tórtima, advogada que as-
sina a colaboração dos Batistas. No dia seguinte, 28, Joesley
entregou seu grampo com Aécio Neves (PSDB-MG) e firmou
termo de confidencialidade com Rodrigo Janot.
A u t o g ra m p o
A agenda de trabalho de Miller está
em mensagens enviadas por ele à ad-
vogada Esther Flesch, que o levou pa-
ra o escritório Trench Rossi Watana-
be. Em março, quando participou da
reunião sobre a delação, ele ainda es-
tava na PGR.

do debate eleitoral, governadores do
Nordeste decidiram elaborar uma pau-
ta única sobre o tema para levá-la a Mi-
chel Temer. Eles se reunirão em João
Pessoa. A ideia é entregar ao Presiden-
te uma série de propostas para reduzir
a criminalidade na região.
Fo i - s e
Depois da intervenção no Rio, a cú-
pula do DEM dá como certa a candida-
tura de Temer à reeleição. Ao se apro-
priar da pauta da segurança, dizem in-
tegrantes da sigla, o Presidente abra-
çou parte importante do discurso de
Rodrigo Maia (DEM-RJ).
Tudo é lucro
Um ministro do governo define o
que a intervenção no Rio significa pa-
ra o Presidente: “Só se perde o que se
tem, não é mesmo? Se der certo, ele
sai do corner. Se der errado, fica na
mesma”.
O cara
Diante da possibilidade de o PMDB
ter candidato próprio, o Planalto vai
patrocinar a permanência do senador
Romero Jucá (RR) no comando do
partido. A sigla desistiu de sua con-
venção nacional. Em vez disso, fará,
amanhã, reunião da Executiva para
referendar a manutenção de Jucá.
Balcão de apostas
Em conversas com colegas do meio
jurídico, advogados do ex-presidente
Lula dizem ainda acreditar que a
maioria do STF votará por conceder
habeas corpus a ele, evitando sua pri-
são.
Quero saber
O deputado Marcus Pestana
(PSDB-MG) protocolou requerimento
no TSE em que pede para que a Corte
não arquive consulta sobre o uso do
fundo partidário no financiamento das
campanhas eleitorais.
Dia e hora
A chamada “conferência cidadã” –
evento que reunirá movimentos so-
ciais, indígenas e artistas para lançar
o nome de Guilherme Boulos ao Pla-
nalto – já tem data: 3 de março.
Ti ro t e i o
“Impressiona a ausência do Estado
no Rio, agora sob ameaça não só do
tráfico mas das ações pirotécnicas da
intervenção federal”.

De Renato Sérgio de Lima, do Fó-
rum Brasileiro de Segurança, sobre a
violência ter feito os Correios veta-
rem entregas em quase metade da
c a p i ta l .

L:50.8mm   A:52.197mm

Bate o ponto
Aécio foi grampeado por
Joesley em 24 de março. Na
conversa, pediu R$ 2 milhões ao
empresário. Neste dia, Miller
disse ter trabalhado 12h para a
JBS. Naquele mês, quando
ocorreu a maioria das grava-
ções dos delatores, o ex-procu-
rador registrou um total de 149,5
horas dedicadas ao grupo.

Nada consta
“A defesa de Marcello Miller esclarece
que ele não orientou pessoa nenhuma a
fazer tais gravações, nem soube que
elas seriam feitas”, disse a assessoria do
ex-procurador em nota. “As atividades
preparatórias de Miller no período não
envolveram qualquer gravação”.
Do caos à lama
O pedido para que as Forças Arma-
das atuem com mandados de busca
coletivos preocupa quadros da PGR. A
estratégia do Planalto, de solicitar au-
torizações na Justiça do Estado, foi
chamada de “sub -reptícia”. Se a previ-
são estivesse no decreto da interven-
ção do Rio, haveria questionamento
da constitucionalidade.
Tiro n'água
Quem acompanha a segurança flu-
minense lembra que o instrumento já
foi considerado ilegal. No ano passa-
do, a 5ª Câmara Criminal do TJRJ de-
sautorizou mandados coletivos obti-
dos em primeira instância para a Cida-
de de Deus.
Onda, olha a onda
Com a segurança pública no centro

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Era melhor renunciar logo”

Intervenção favorece
candidatura de Bolsonaro

Fernando Pezão

Deputado José Guimarães (PT-CE) sobre o governador do Rio, Luiz

Vai favorecer a candidatura presidencial do deputado Jair
Bolsonaro (PSC-RJ) a decisão do presidente Michel Temer de
recorrer à “solução militar” para tentar estancar o crescimen-
to da criminalidade no Rio de Janeiro. O auge do enfrenta-
mento dos bandidos vai coincidir com a campanha eleitoral, e
a tendência é que Bolsonaro venha a ser visto com melhores
olhos na medida em que a intervenção for um sucesso.
Fracasso civil
Ministério de Minas
e Energia impõe
Pesquisas detectam o sentimento
de que a intervenção é confissão de
opção técnica
incapacidade do poder civil para re-
solver o problema da criminalidade.
A saída em abril do ministro de Mi-
nas e Energia, Fernando Filho, que é
R adicalização
candidato nas eleições de outubro,
tem levado preocupação do setor de
Eventual fracasso, pelas pesqui-
biocombustíveis, em razão das op-
sas, não será atribuído a militares,
ções que surgem. O secretário-exe-
mas ao “remédio insuficiente”,
cutivo atual, Paulo Pedrosa, tem re-
abrindo caminho para opções mais
corrido a Deus e ao diabo, na terra do
ra d i c a i s .
sol, para virar ministro. Mas ele pre-
cisa ser mais explícito na defesa dos
Eleitor forte
biocombustíveis para que o setor
Em caso de sucesso, a intervenção
não se sinta ameaçado.
vai virar “cabo eleitoral” de Michel
Miopia interrompida
Temer, e candidato que a criticar cor-
re o risco de perder votos.
Antes da atual gestão, o Ministério
de Minas e Energia só privilegiava o
setor elétrico. Biocombustíveis e de-
rivados de petróleo não tinham vez.
Alternativa técnica
Agrada o setor de biocombustíveis
uma opção técnica: Márcio Félix, se-
cretário de Petróleo e Gás, do minis-
tério, elogiado pelo equilíbrio.
Agora, é avançar
A turma dos biocombustíveis pre-
fere solução técnica para completar
o Renovabio, o “Gás para todos” e o
“Brasil maior” do petróleo.
Senado segura
536 PECs
O Senado suspendeu todas as
propostas de emenda constitucio-
nal, nada menos que 536, por causa
da intervenção no Rio, como a PEC
da reforma da Previdência. Outras se

Solução Bolsonaro
Cada real investido na solu-
ção militar da intervenção fe-
deral servirá para ajudar a ala-
vancar a candidatura da “solu -
ção B o l s o n a ro ”.

PODER SEM PUDOR
Promovido com orgulho
O destemido jornalista Paulo Silveira, ex-
Última Hora, era diretor-geral da Assembléia
Legislativa do Rio quando, em Brasília, Er-
nesto Geisel demitia o ministro do Exército,
Sílvio Frota. O general saiu atirando, num
manifesto em que dizia estar o governo “in -
festado de comunistas”. Naquele dia, Paulo recebeu uma ligação do irmão
Joel Silveira, outro patrimônio da imprensa brasileira:

“Aí, hein, foi promovido!”
“Promovido a quê?”
“À História. Você está na lista do Silvio Frota como 'subversivo'”.

arrastam há mais de uma década, co-
mo a do fim da reeleição e a redução
dos senadores e deputados.
Medalha no peito
O general Augusto Heleno defende
os policiais do Rio de Janeiro. Após
enfrentar (e conter) o bandidismo ge-
neralizado no Haiti, comandando as
forças da ONU, Heleno os considera
os mais corajosos do Brasil.
Procura-se secretário
O general interventor Braga Netto
procura um secretário de Segurança
para o Rio de Janeiro. Currículos de-
vem ser enviados ao Comando Militar
do Leste, de preferência sem cartãozi-
nho de deputado anexado.
Turismo agradece
Presidente da Turisrio, Paulo Senise
afirmou que “o turismo da cidade e do
estado estavam esperando uma ação
d e ss a ”, referindo-se à intervenção fe-
deral. O turismo tem sofrido com a cri-
se na segurança.
Pa ss o u
O senador Ricardo Ferraço (ES) se
licenciou alegando vergonha com a
volta do também tucano Aécio Neves
(MG), após prisão domiciliar. A vergo-
nha deve ter passado: Ferraço vai re-
tomar o mandato.
Mexam-se, senhores
A iniciativa privada deveria ajudar,
na área social, a resgatar o Rio das
mãos do banditismo. Todos estão no
mesmo barco, por isso, Firjan, Asso-
ciação Comercial e igrejas etc têm de
meter a mão no bolso.
Profissão reconhecida
A Abrig celebrou a inclusão dos pro-
fissionais de Relações Institucionais e
Governamentais na Classificação
Brasileira de Ocupações (CBO) do Mi-
nistério do Trabalho.

Tereza Cristina
lidera frente
A deputada Tereza Cristina
(DEM-MS) assume hoje a presi-
dência da Frente Parlamentar
Agropecuária, com mais de 250
deputados e senadores. O vice
será Alceu Moreira (MDB-MS).

Pergunta em Bangu
Quando se opõem à intervenção, al-
guns políticos do PT são solidários à
população carcerária ou à população
do Rio?

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

