Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Alckmin e Doria se unem
para impedir prévias

O grupo do presidenciável Geraldo Alckmin fez um acordo
com o do prefeito João Doria. Se o prefeito de Manaus, Arthur
Virgílio, desistir de disputar a vaga de candidato do PSDB ao
Planalto, também não haverá prévias para a escolha do indi-
cado da sigla ao governo paulista. A aliança beneficia Alckmin
e Doria, que não precisariam passar pelo desgaste das prévias.
Ontem, eles conversaram a sós sobre o processo eleitoral. Na
ocasião, o governador admitiu apoiar candidatura própria do
PSDB ao governo e não seu vice, Márcio França (PSB).

ÁGUA MOLE... O prefeito de Manaus
voltou a ser procurado com novos
apelos para que desista das prévias
em prol de Alckmin e faça um discur-
so em nome da unidade do PSDB.
NEM PENSAR. Os apelos ainda não
surtiram efeito. Arthur Virgílio disse
à Coluna que não vai desistir da dis-
puta e contou que propôs um debate
de quatro horas com Alckmin para
que os dois apresentem ao partido
suas propostas.
VAI SER DIFÍCIL. Os candidatos do
PSDB ao governo paulista, José Aní-
bal, Luiz Felipe d’Avila e Floriano Pe-
saro, também não dão sinais de que
vão desistir das prévias por João Do-
ria. Alckmin e Doria têm mais chan-
ces nas pesquisas do que seus ad-
ve r s á r i o s .
FORÇA ELEITORAL. Se conseguir o
apoio do PMDB e do DEM à sua can-
didatura ao Planalto, Geraldo Alck-
min (PSDB) terá o maior tempo de
TV entre seus adversários na disputa
presidencial. O presidente Temer es-
pera gestos de Alckmin para definir
seu candidato.

ANDREZA MATAIS/ ESTADÃO

TAXA EXTRA. O ministro Moreira
Franco (Secretaria-Geral da Presi-
dência) comentou com o presidente
Temer ter lido que síndicos estariam
sendo extorquidos por bandidos no
Rio a pagar um valor mensal se não
quisessem ter seus prédios invadi-
dos. Foi Moreira quem levou ao Pre-
sidente a proposta de intervenção.
REMENDO. O governo já avalia a
possibilidade de editar um decreto
complementar sobre a intervenção
no Rio, já que o texto enviado para
votação no Congresso não pode ser
a l t e ra d o .
SINAL VERMELHO. No texto da in-
tervenção, o general Braga Netto
não tem autonomia, por exemplo,
para alterar o trânsito do Rio caso
precise fazer uma operação de con-
fronto.
NO FORNO. O texto complementar
ainda está sob análise da área ju-
rídica.
AVISO PRÉVIO. O ministro Eliseu
Padilha ligou para Luislinda Valois na
última quinta para convidá-la para
uma reunião no Planalto, mas ela só
apareceu ontem.
TCHAU, QUERIDA. O DOU
informa hoje que
Luislinda foi exo-
nerada e não
que saiu a “pe -
d i d o”.

O
Ã
D
A
T
S
E
/
S
E
L
A
S
R
E
B
E
L
K

 

CLICK . Primeiro presidente
cassado após a redemocrati-
zação, o senador Fernando
Collor já tem apoiadores em
Brasília para sua nova candi-
datura ao Planalto.

GOLPE DE MESTRE? Quem aposta
na candidatura de Temer ao Planalto
diz que será possível medir em breve
se ele criou seu “plano Real” ao de-
cretar a intervenção no Rio. As medi-
das nessa área têm resultado mais
rápido do que outras como a reforma
da Previdência.

FELIPE RAU/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luislinda Valois,
ex-ministra dos
Direitos Humanos

SEU PASSADO. Suplente do depu-
tado Paulo Maluf, Junji Abe (PSD-
SP) foi acusado em 2014 de superfa-
turar R$ 700 mil na contratação de
refeições hospitalares para o pro-
grama municipal Pró-parto e teve
bens bloqueados. Ele nega.

PRONTO, FALEI!
Sobre batalha para conseguir a
retomada dos empréstimos da Caixa
aos estados e municípios

“A esperança tem duas filhas: a indignação e a

co ra ge m ”

ALEXANDRE BALDY, ministro das Cidades

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

S EG OV I A t e rá
10 dias para dar
explicações a
membros da
Comissão de Ética
sobre declarações
a respeito de
inquérito que
investiga o
Pre s i d e n t e

Comissão de Ética
vai investigar Segovia

Diretor da Federal, que
foi ouvido pelo STF,
terá de responder sobre
declarações a respeito
de inquérito que
investiga Temer

B R AS Í L I AA Comissão de Ética Pública

da Presidência abriu pro-
cesso para investigar as de-
clarações do diretor-geral da Polí-
cia Federal, Fernando Segovia, so-
bre falta de provas e possível ar-
quivamento do inquérito que in-
vestiga envolvimento do presiden-
te Michel Temer com corrupção
relacionada à edição de um decre-
to sobre portos.

Em audiência ontem com o mi-

nistro Luís Roberto Barroso, rela-
tor do inquérito no Supremo Tri-
bunal Federal (STF), Segovia disse
que sua fala foi distorcida.

A investigação foi aberta na Co-
missão de Ética na última sexta a
partir de uma representação do
deputado Paulo Pimenta (PT-RS).
Segovia terá dez dias, contados a
partir de ontem, para dar explica-
ções aos membros da comissão.

“Queremos saber se as informa-
ções privilegiadas foram conser-
vadas, se houve transgressão prati-
cada pelo diretor-geral da Polícia
Federal ao prestar tais declara-
ções”, afirmou o presidente da co-
missão, Mauro Menezes.

Após o prazo para as explicações
de Segovia, a comissão deverá de-
signar um relator para o caso e de-
cidir pela absolvição ou punição
do diretor da Federal.

“Nós não estamos referendando

Temer demite ministra
dos Direitos Humanos

O presidente Michel Temer
aproveitou a reestruturação na Es-
planada dos Ministérios para de-
mitir, ontem, a ministra dos Direi-
tos Humanos, Luislinda Valois. O
peemedebista informou à ministra
sobre a sua decisão em encontro
no Palácio do Planalto e nomeou
em caráter interino, o subsecretá-
rio de assuntos jurídicos da Casa
Civil, Gustavo do Vale Rocha.

A ministra se envolveu em uma
série de polêmicas. A desembarga-
dora aposentada, além de pedir pa-
ra furar o teto salarial se dizendo
vítima de “trabalho escravo”, que-
ria receber mais de R$ 300 mil em
supersalários retroativos. Após a
repercussão negativa, ela desistiu
do pedido. Seu desempenho na
pasta foi considerado inexpressivo.

O Presidente avalia, com a cria-
ção do Ministério da Segurança
Pública, rebaixar Direitos Huma-
nos e transformá-lo novamente em
uma secretaria nacional subordi-
nada ao Ministério da Justiça. Com
a saída de Luislinda Valois, não há
mais negros no primeiro escalão da
Esplanada dos Ministérios.

LUCIANO BELFORD/AGIF

LUISLINDA: polêmicas no currículo

os termos da representação. A co-
missão ouvirá os esclarecimentos
do diretor-geral da Polícia Federal
para que possa se pronunciar se
houve ou não a alegada infração
ética”, disse o presidente.

Indagado sobre o tipo de puni-
ção que o diretor poderia receber,
Menezes não quis se antecipar:

“Nós ainda estamos em uma fase
muito preliminar e talvez seja pre-
coce estabelecer qualquer espécie
de prognóstico. Preferimos escu-
tar os esclarecimentos para proje-
tarmos uma continuidade, se hou-
ver, desse procedimento”.

Na audiência com Barroso, Se-
govia disse não ter tentado interfe-
rir no andamento das investiga-
ções sobre Temer e nem ameaça-
do o delegado Cleyber Malta Lo-
pes, que está à frente do caso. Bar-
roso mandou incluir as explica-
ções do diretor no inquérito.

Fachin nega
habeas corpus
a Aldemir
Bendine

O relator da Operação Lava a Ja-
to no Supremo Tribunal Federal
(STF), Edson Fachin, negou pedi-
do de habeas corpus pela defesa de
Aldemir Bendine, ex-presidente
da Petrobras e do Banco do Brasil.
A defesa de Bendine pedia a
substituição da custódia por medi-
das cautelares, como a proibição de
manter contato com outros inves-
tigados, por exemplo. Para Fachin,
a concessão de liminar dá-se ape-
nas em casos de “plausibilidade ju-
rídica e possibilidade de lesão irre-
parável ou de difícil reparação”.

O executivo foi preso em julho
de 2017 na 42ª fase da Lava a Jato,
suspeito de ter recebido R$ 3 mi-
lhões em propina da Odebrecht.

