VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: LUCAS FIGUEIREDO/CBF

Espor tes

SELEÇÃO BRASILEIRA

“A Copa do
Mundo já
começou”

ALISSON faz treinamento físico: goleiro deve ser titular diante dos russos, na reta final de preparação para a Copa

Marcelo enche a bola de Tite

Marcelo é titular da lateral es-
querda da Seleção Brasileira. O
mesmo acontece no Real Madrid.
Absoluto no setor, o jogador de 29
anos revela desejo de atuar um dia
como meia. O plano de se deslocar
até o meio-campo é para quando
“estiver mais velho”, diz.

“De meia eu vou jogar. Se um ti-
me me quiser quando for mais ve-
lho, vou jogar. Tenho esse pensa-
mento”, disse Marcelo.

“Eu já joguei nessa função. Deu
pouco certo, mas eu corri. Tinha a
noção de lateral com meia, aí dá
para fazer. Mas jogar de meia mes-
mo, de costas, acho que é impossí-
ve l ”, complementou.

Na Seleção, Marcelo é um dos
mais experientes do grupo. O late-

ral ressalta que a liderança sobre
os demais do elenco aconteceu na-
turalmente e atribui o bom am-
biente na Seleção ao técnico Tite.
O lateral disse ter se surpreendi-
do com a forma como o técnico o
p ro c u ro u .

“Tite foi bem sincero no que ele
queria. Foi muito franco com todo
mundo. Ele me ligou. Nenhum
técnico da Seleção ou de clube já
tinha me ligado. Falei: 'Cara, o trei-
nador da Seleção está me ligando.
Vou correr demais por esse cara'”,
comentou Marcelo.

“Ele deixou bem claro que não
tem só um jogador diferente na
Seleção, que todos são protagonis-
tas, importantes na vitória. A gente
corre por ele”, reforçou.

M A R C E LO cumprimenta os colegas

Time de Tite está em
Moscou onde vai fazer
amistoso contra a
Rússia, na sexta-feira,
e goleiro Alisson avisa
que já é para valer

MOSCOUA Seleção Brasileira realizou

ontem seu primeiro treino
em Moscou, capital da Rús-
sia, que será o palco do amistoso de
sexta-feira, às 13 horas (de Brasília),
contra os donos da casa. O trabalho
aconteceu no Centro de Treina-
mento do Spartak de Moscou.

Tite comandou o treino de on-
tem, que contou com 16 jogadores
no seu primeiro dia de trabalho: os
goleiros Alisson, Ederson e Neto, os
zagueiros Miranda e Rodrigo Caio,
o lateral-esquerdo Alex Sandro, os
volantes Fernandinho e Fred, os
meias Renato Augusto, Talisca e
Willian, e os atacantes Douglas
Costa, Taison, Gabriel Jesus, Ro-
berto Firmino e Willian José.

Destaque da Roma nos últimos
jogos, Alisson falou sobre a impor-
tância do amistoso.

anfitriões. É importante também
mostrar para o Tite o que a gente
vem fazendo no clube e também
nos prepararmos para o Mundial.”
Após a primeira atividade da
equipe, se juntaram ao restante do
grupo os zagueiros Thiago Silva e
Marquinhos, os laterais Daniel Al-
ves e Marcelo, os volantes Pauli-
nho e Casemiro, e o meia-atacante
Philippe Coutinho.

Tite vai contar para os treinos de
hoje com o zagueiro Pedro Gero-
mel, do Grêmio, e o lateral-direito
Fagner, do Corinthians, para assim
ter todos os 25 jogadores convoca-
dos para os amistosos.

Depois de encarar a Rússia, a Se-
leção enfrentará a Alemanha qua-
tro dias depois, em Berlim.

O Brasil está no Grupo E da Co-
pa do Mundo e estreia no dia 17 de
junho, diante da Suíça. Costa Rica
e Sérvia serão os outros adversá-
rios da primeira fase.

“'Oficialmente', a

É importante ter a
oportunidade de vir na
cidade que a gente vai
jogar, sentir o clima

Copa já começou.

“'Oficialmente', a Copa já come-
çou. É importante ter a oportuni-
dade de vir na cidade que a gente
vai jogar, sentir o clima contra os

contra os anfitriões”
Áustria e Croácia em testes

Alisson, goleiro da Seleção

A CBF anunciou ontem a pro-
gramação de treinos e amistosos
da Seleção antes da Copa do Mun-
do da Rússia. O Brasil enfrentará
Croácia e Áustria nos dias 3 e 10 de
junho, respectivamente.

A estreia do time de Tite no
Mundial será no dia 17 de junho,
diante da Suíça, em Rostov.

A Croácia está no Grupo D do
Mundial ao lado de Argentina, Is-
lândia e Nigéria. Já a Áustria não
conseguiu a classificação.

O diretor de seleções do Brasil,
Edu Gaspar, explicou as escolhas.
“Vamos enfrentar a Sérvia (na
Copa). Então seria interessante jo-
gar com uma seleção próxima, as-
sim como a Suíça. Sempre levamos
em conta pelo estilo de jogo ou dos
sistemas em encontrar algo simi-
lar individual ou coletivamente”.

Sobre a Croácia, Edu disse se
tratar “de um adversário interes-
sante do sistema tático e indivi-
dualmente”.

Os jogadores vão se apresentar à
Seleção no dia 21 de maio, na
Granja Comary, em Teresópolis
(RJ). Após uma semana de exames
médicos e treinos, o time embarca
para Londres, onde ficará entre o
dia 28 de maio e 8 de junho.

EDU GASPAR falou dos adversários

Na capital inglesa, o Brasil trei-
nará no CT do Tottenham. O amis-
toso com a Croácia, no dia 3 de ju-
nho, ainda não tem cidade defini-
da. A CBF anunciou apenas que o
jogo será disputado na Inglaterra.
No dia 8 de junho, a delegação
brasileira embarca para Viena, na
Áustria. Após um treino na cidade,
o time faz um amistoso com os do-
nos da casa no dia 10.

No dia 11, o Brasil viaja para So-
chi, na Rússia, onde treinará até o
dia 15 e embarca para Rostov, local
da estreia no Mundial.

