Rio Branco tem
mais uma cara
nova para a
Se g u n d i n h a

Enquanto se prepara para o iní-
cio do returno da Segundinha Ca-
pixaba, o Rio Branco não para de
anunciar contratações. A última,
confirmada na tarde de ontem, é o
zagueiro Lucas Barboza, de 22
anos, cria da base do Vasco.

O jogador estava na Portugue-
sa/RJ e chega por empréstimo.
Capixaba de Vila Velha, ele retor-
na ao Estado após sete anos de ro-
dagem pelo mundo da bola — já
passou, entre outros, por São Rai-
mundo/PA e Al-Tadamon, no
Ku wa i t .

“Eu não tinha em mente voltar
ao Estado, mas as coisas aconte-
cem como devem. Por onde passei
eu fui feliz, espero jogar aqui da
melhor maneira possível”, disse o
jogador, que já treina com o time
desde a última terça-feira.

Além de Lucas Barboza, o golei-
ro Walter, ex-Serra, também foi
anunciado nesta semana.

Espor tes

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

FUTEBOL CAPIXABA

Santo ganha o sinal verde

JOÃO BRITO/ESFC

Time vence jogo-treino
contra a equipe sub-20
do Serra por 3 a 1 e,
à noite, regulariza
os reforços para a
estreia na Quadradona

Luiz Felipe GuerraO time do Espírito Santo pas-

sou bem pelo último teste
antes da estreia na Quadra-
dona do Brasileiro. Na tarde de on-
tem, venceu a equipe sub-20 do
Serra por 3 a 1, no Robertão.

Foi a última oportunidade para o
técnico Rafael Soriano ensaiar a
equipe que vai para campo ama-
nhã contra a URT no Kleber An-
drade, em Cariacica, pela primeira
rodada do Grupo 12.

Após a atividade, o treinador
ainda não tinha como bancar o ti-
me titular: “Precisamos aguardar a
liberação dos reforços no BID. Por
isso, não sabemos com quem po-
demos contar ainda”, explicou.

Na noite de ontem, porém, ele
ganhou o sinal verde para escalar
os reforços da equipe na estreia.

O meia Edinho, os volantes Gean
Miller e Caetano, os atacantes
Willian Bersan e Wilker tiveram
os nomes publicados no Boletim
Informativo Diário (BID) da CBF
e, assim, estão regulizados e dispo-
níveis para a estreia.

No jogo-treino de ontem, um
deles já deixou a sua marca. Gean
Miller, ex-Desportiva, fez um dos
gols da equipe — o atacante Erick
Foca e o meia Mael marcaram os
outros dois.

O MEIA EDINHO foi regularizado na CBF e, assim, está liberado para estrear com o Espírito Santo na Quadradona

THALISSON BANDEIRA/RBAC

Além do gol, Gean Miller deu

passe para o gol de Mael.

“Ele me deu um bom passe, eu
consegui esperar para tirar do go-
leiro. Foi uma jogada de muita
qualidade dele”, contou Mael, que
também elogiou outros reforços,
especialmente o meia Edinho.

O Espírito Santo marcou o jogo-
treino de ontem no Robertão por-
que ficou impedido de treinar na
Aert, seu local habitual de treina-
mentos, por causa da chuva.

“Infelizmente, tivemos esses
problemas. Por outro lado, esse jo-

go dá um pouco de ritmo aos joga-
dores, já que tivemos dificuldades
para fazer outros amistosos depois
do Capixabão”, avaliou Soriano.

Uma opção para treinos seria o
estádio Kleber Andrade, onde o ti-
me vai estrear na Série D. No en-
tanto, a Secretaria de Estado de
Esportes e Lazer (Sesport) infor-
mou que, para preservar o grama-
do, não há liberação.

Espírito Santo e URT estão no
Grupo 12 da Quadradona, que tem
ainda Americano e Novorizontino,
que estreiam na segunda-feira.

SAIBA MAIS
Quadradona do
B ra s i l e i ro
1ª rodada
GRUPO 12
> AMANHÃ : Espírito Santo x URT, às 17

horas, no Kleber Andrade

GRUPO 13
> DOMINGO: Uberlândia x Atlético/ES,

às 16 horas, no Parque do Sabiá

LUCAS BARBOZA é zagueiro

DE OLHO NO LANCE

Roupa nova
O Liverpool apresen-
tou seus novos unifor-
mes para a temporada
2 0 1 8 / 1 9.

O brasileiro Roberto
Firmino e o egípcio
Mohamed Salah foram
os principais modelos da
campanha da primeira
camisa, na tradicional
cor vermelha da equipe.

Luxa digital!
Sem clube, o
técnico Vander-
lei Luxemburgo
vai dar início a uma nova empreitada. O
treinador vai lançar um canal no Youtu-
bo, conforme contou ao site do jornal
Folha de São Paulo. “Será um canal mo-
d e r n o”, revelou.

* * *

Tiro certeiro no Mundial
O capixaba Bruno Stov foi convocado pa-
ra a disputa do Mundial de Tiro Paradespor-
tivo, em maio, na Coreia do Sul, com a sele-
ção brasileira. O atleta do Álvares Cabral vai
competir na classe SH2, nas provas de ca-
rabina de ar deitado e em pé.

LeBron James
defende repórter
O astro do Cleveland Cava-
liers, LeBron James, saiu em de-
fesa da repórter Allie LaForce,
da TNT. A jornalista foi criticada
por, após partida dos Cavs,
questionar o astro sobre a morte
da esposa do técnico Gregg Po-
povich, do San Antonio Spurs.

Segundo “King James”, Allie
perguntou fora do ar se pode-
ria tocar no assunto, que dei-
xou o jogador visivelmente
at o r d o a d o .

Marquezine de malas prontas?

Um comentário feito pela atriz Bruna Marquezine levantou os ru-
mores de que ela pode, em breve, se mudar para Paris, onde mora o
namorado Neymar.

A atriz comentou uma foto em Paris postada pela modelo Izabel
Goulart, namorada do goleiro Kevin Trapp, que também atua no Paris
Saint-Germain. Em resposta, a modelo deixou o mistério no ar: “Vee -
em, futura vizinha”, escreveu.

