VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIAMarco Aurélio manda nova
ação para plenário do STF

Processo foi aberto pelo PCdoB, que defende
reclusão só quando todos os recursos estiverem
esgotados. Medida poderá beneficiar Lula

da ADC na agenda do plenário de-
pende agora da presidente do Su-
premo, ministra Cármen Lúcia.
Marco Aurélio enviou a ação ao
Pleno antes de decidir sobre a
concessão ou não de uma liminar
(decisão provisória) solicitada pe-

lo partido.

Na nova ADC, assi-
nada pelo jurista
Celso Bandeira
d e  M e l l o, o
partido de-
f e n d e  q u e
uma pessoa
só pode ser
co ns ide ra da
culpada após
o  c h a m a d o
trânsito em jul-
gado, quando

ADRIANO MACHADO/REUTERS

não cabem mais recursos em ne-
nhuma instância da Justiça, in-
cluindo o Superior Tribunal de
Justiça (STJ) e o próprio STF.

A legenda pede uma liminar ur-
gente para “impedir e tornar sem
efeito qualquer decisão que im-
porte em execução provisória de
pena privativa de liberdade sem a
existência de decisão condenató-
ria transitada em julgado”.

A ação foi aberta pelo partido lo-
go após a prisão do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva, que teve
um habeas corpus preventivo ne-
gado pelo STF sob o argumento de
que o entendimento atual da Corte
permite a execução provisória de
pena logo após o encerramento do
processo em 2ª instância, sem que
seja necessário aguardar os recur-
sos a instâncias superiores.

Outras duas ADCs sobre o as-
sunto tramitam no STF, uma de
autoria da Ordem dos Advogados
do Brasil (OAB) e outra aberta pelo
Partido Ecológico Nacional
(PEN). O mérito de ambas ainda
não foi julgado, mas Cármen Lúcia
já indicou que não pretende in-
cluí-las na pauta do plenário da

C o r t e.

Deputado fede-
ral pelo PCdoB,
Givaldo Vieira dis-
se que a ação é coe-
rente com o enten-
dimento do partido,
anterior ao julgamen-
to do ex-presidente
Lula, de que o iní-
cio do cumpri-
mento da pena

deve se iniciar após o trânsito em
j u l g a d o.

“O Supremo não pode legislar
fora do que reza a Constituição Fe-
deral. A ação coloca uma questão
ampla, discute um conceito. O que
nós queremos é que a lei não seja
atropelada pontualmente com ob-
jetivos políticos”, afirmou.

Presidente do PCdoB no Estado,
Ronaldo Barboza ressaltou que “a
ação busca reestabelecer o texto
constitucional e é uma defesa da
d e m o c ra c i a ”.

O QUE ELES DIZEM

pressão política
para que o pedido
seja analisado.
Acredito que o ministro
Marco Aurélio vai levar a

ação em data próxima”

ANDRÉ ROCHA, advogado criminalista

um partido
político apoiar ou
não determinado
preso que poderá
ser beneficiado não deverá
ter qualquer reflexo no

julgamento das ADC's”

FLÁVIO FABIANO, advogado criminalista

g ra n d e

“Existe uma
“O fato de
“M a rco

Aurélio já

Cármen Lúcia”

verbalizou seu
interesse de julgar
as ADC's, mas
encontra uma barreira na
presidente do STF, ministra

RIVELINO AMARAL, advogado criminalista

CO N T R A

X

A PRISÃO EM 2ª INSTÂNCIA

A R G U M E N TO S

A FAVOR

Direitos garantidos
As correntes do Direito que defendem a prisão pós 2ª ins-
tância reforçam que tal entendimento está fundamentado
em tratados internacionais assinados pelo Brasil. E a apli-
cação da pena não impede que a defesa do réu recorra da
condenação em instâncias superiores para rever a pena.
J u l ga m e n t o s
mais ágeis
A mudança de entendi-
mento votada pelo STF em
2016 restabelece a impor-
tância das decisões toma-
das pelas 1ª e 2ª instâncias.
No cenário anterior, com
possibilidade de mais de um
recurso, mantinha-se o
adiamento da condenação
do réu.

Combate à
impunidade
A aplicação da condena-
ção garantiria mais celeri-
dade e contribuiria para o
fim da impunidade. O ex-
cesso de recursos, em al-
guns casos, faz com que a
pena acabe prescrita, ou
seja, o Estado perde o direi-
to de punir o réu mesmo se
ele for culpado.

Direito prejudicado
As correntes do Direito que criticam a prisão pós 2ª ins-
tância se apoiam no artigo 5º da Constituição Federal, se-
gundo o qual uma pena só pode ser executada após o “trân -
sito em julgado”, quando todos os recursos da defesa se es-
gotam e o caso é dado definitivamente por encerrado.
Cumprimento
ilegal da pena
Um levantamento do Ins-
tituto do Direito de Defesa
mostra que quase 50% de
decisões de absolvição nas
Cortes Superiores refor-
mam decisões condenató-
rias proferidas na 2º instân-
cia. O cumprimento da pena
antecipado pode levar pes-
soas à prisão injustamente.

Mais presos
O número de presos pro-
visórios –aqueles que ainda
aguardam uma condenação
definitiva – aumenta quan-
do é pedida a execução ime-
diata das penas e isso pode
impactar no sistema carce-
rário. No Brasil, cerca de
40% da população carcerá-
ria é composta por presos
provisórios.

Brunella FrançaO ministro do Supremo Tri-

bunal Federal Marco Auré-
lio Mello enviou ontem pa-
ra julgamento no plenário da Cor-
te nova ação declaratória de cons-
titucionalidade (ADC)
contra a prisão após
condenação em 2ª
i n st â n c i a .

O processo
foi aberto na
última quarta
pelo PCdoB.

A inclusão

MARCO
AU R É L I O fez
pedido antes de
decidir sobre a
concessão ou
não de liminar

O QUE DIZ A
CO NST I T U I Ç Ã O
“Ninguém será
considerado culpado até
o trânsito em julgado
de sentença penal
c o n d e n at ó r i a ”. Artigo 5º,
inciso LVII.

O QUE DIZ A
J U R I S P RU D Ê NC I A
> DE 2009 A 2016, o entendimento
da maioria dos ministros do Su-
premo era de que nenhum con-
denado poderia ser obrigado a
cumprir pena antes de esgota-
dos os recursos a tribunais su-
periores.

> EM 2016, a maioria dos integran-
tes da Corte decidiu que a exe-
cução da pena pode começar
após condenação em segunda
instância, mesmo com recursos
à espera de julgamento.

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

Lula recebe
parentes, mas
Nobel e teólogo
são barrados

O ex-presidente Lula (PT)
voltou a receber a visita de pa-
rentes ontem de manhã na sede
da Polícia Federal em Curitiba,
onde está preso desde o dia 7.
Familiares do petista entraram
por volta das 9h25 no prédio.

Dois homens – um deles seu
filho Fábio Luís da Silva – e duas
mulheres, além de uma criança,
entraram pelos fundos até aces-
sar o prédio. Esta é a segunda
vez que Lula recebe familiares.
O dia de visitas para o ex-pre-
sidente é diferente do dos de-
mais presos, para evitar que
seus parentes cruzem com fa-
miliares de seus delatores Antô-
nio Palocci, Léo Pinheiro e Re-
nato Duque – que podem ter vi-
sitas às quartas.

Ganhador do Nobel da Paz, o
argentino Adolfo Peréz esteve
no local, mas não foi autorizado
a entrar. Conforme Juízo da
Execução Penal, o pedido deve
ser apreciado em momento
oportuno, inviabilizando a data
estipulada por Peréz. O teólogo
Leonardo Boff também foi bar-
rado. Segundo ele, a intenção era
dar assistência religiosa a Lula.

Após pedir
ajuda a árabes,
Gleisi pode ser
i n ve s t i ga d a

A Procuradoria-Geral da Re-
pública (PGR) abriu um proce-
dimento para decidir se investi-
gará a senadora Gleisi Hoff-
mann (PT-PR) em virtude de
um vídeo enviado por ela à
emissora Al Jazeera, a maior de
língua árabe, que provocou crí-
ticas de opositores.

O prazo para conclusão dos
trabalhos é de 30 dias. O pedido
contra a senadora foi apresenta-
do pelo deputado Major Olím-
pio (PSL-SP). Para ele, as decla-
rações da petista, que se dirigiu
“ao mundo árabe” para dizer
que o ex-presidente Lula (PT)
“foi condenado por juízes par-
ciais em um processo ilegal” e é
um “preso político”, feriram a
Lei de Segurança Nacional.

Na gravação, a senadora argu-
menta que Lula foi o presidente
brasileiro que estreitou relações
com o Oriente Médio.

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO - 29/06/2016

GLEISI: gravação polêmica

