VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Acidente mata motoboy
em cruzamento na Serra

Douglas Nascimento,
22 anos, estava de
moto e foi atingido por
um utilitário-baú. Ele foi
arrastado por 12 metros
e morreu no local

sentido Barcelona, quando colidi-
ra m .

Testemunhas contaram várias
versões e os agentes informaram
que o caso será investigado para
apontar se houve avanço de sinal
ve r m e l h o.

Uma senhora que viu o momen-
to do acidente e preferiu não se
identificar contou que o motoboy
foi arrastado pelo utilitário-baú e
ficou imprensado em uma árvore.
“O rapaz foi arrastado pelo veí-
culo e ficou preso entre as ferra-
gens do utilitário e uma árvore que
fica canteiro central da avenida”.

Segundo um amigo de trabalho
do motoboy, que pediu para não
ser identificado, a notícia do aci-
dente o pegou de surpresa: “Nó s
trabalhamos juntos hoje (ontem).
Não estou acreditando que isso
aconteceu até
agora. A ficha
não caiu”, desa-
bafou o amigo.

O padrasto de
Douglas, Ma-
noel Bispo, esta-
va muito emo-
cionado e con-
tou que ficou sa-
bendo da notícia
através da mãe
do rapaz. “Ela me ligou desespera-
da. Ela está desesperada. Não sei
nem o que falar, não estou acredi-
tando”, contou.

Eles não souberam informar pa-

ra onde Douglas estava indo.

O motorista do VUC foi encami-
nhado à 3ª Delegacia Regional da

Kananda NatiellyUm motoboy morreu em um

acidente após ser atingido
por um utilitário-baú na
tarde de ontem, próximo ao Ter-
minal de Laranjeiras, na Serra. O
acidente aconteceu no cruzamen-
to da avenida Eudes Scherrer de
Souza com a Norte-Sul, às 16h50.
Douglas Nascimento, de 22
anos, estava de moto e chegou a
ser arrastado por
cerca de 12 me-
tros após a coli-
são com o  Kia
Bongo, que é um
Veículo Urbano
de Carga (VUC).
Já a moto foi
parar a cerca de
15 metros de dis-
tância do local da
batida.

“ Tra b a l h a m o s

A ficha não caiu”

Não estou acreditando
que isso aconteceu.

Amigo da vítima

juntos hoje (hoje).

O motorista do VUC, que não te-
ve sua identificação revelada pela
polícia, não se feriu e passa bem.

Segundo agentes de trânsito da
Serra, o motorista do VUC seguia
no sentido Jacaraípe, pela avenida
Eudes Scherrer de Souza e o mo-
tociclista seguia pela Norte-Sul,

BETO MORAIS/AT

PERITO da Polícia Civil verifica as condições do acidente que matou Douglas (destaque) e deixou veículo destruído

Serra para prestar depoimento e
estava sendo ouvido pelo delegado
de plantão até o fechamento desta
edição. A Polícia Civil informou
que as causas do acidente serão in-
ve st i g a d a s.

Em nota, a Prefeitura da Serra
informou que o local é sinalizado
com semáforos e os agentes de
trânsito fazem trabalhos de cons-
cientização para que os motoristas
tenham mais prudência e atenção.

D E P O I M E N TO
“Ele falava que queria ser igual a mim”

“Eu estava no trabalho quando
recebi uma ligação da mãe dele
(Douglas). Quando eu atendi o te-
lefone, ela já estava aos prantos.
Ela me contou do acidente, mas eu
não sabia que ele havia morrido.

Estou sem chão. Minha ficha não

caiu. Ele falava que queria ser igual
a mim, porque ele era muito traba-
lhador e seguia meu exemplo. Ele
me via como um pai.”

Gilvan Teixeira Luz, 45 anos,
motorista, tio da vítima

D I V U LG AÇ ÃO

Casal é preso em Mimoso do Sul

CAC H O E I R O

Um casal foi preso no início da
noite de ontem na BR-101, em Mi-
moso do Sul, com uma caminho-
nete Amarok e um Corolla rouba-
dos de locadoras de São Paulo. A
suspeita é que os veículos seriam
reve n d i d o s.

Os veículos foram abordados na
altura do Km 461, na divisa do Es-

Preso acusado de
matar 2 jovens na Serra
Um homem foi preso na tarde de
ontem suspeito de matar dois jovens
no final do ano passado. Jorge dos
Santos Pacheco, de 36 anos, foi pre-
so em casa, no bairro São Marcos, na
Serra. A motivação do crime, segun-
do a polícia, está relacionada ao trá-
fico de drogas da região. Ele foi en-
caminhado para Centro de Triagem
de Viana (CTV).

OPERAÇÃO da Polícia Rodoviária

GIRO RÁPIDO
Homem é assassinado
perto de escola
Um homem não identificado
morreu após ser atingido por dez
tiros, próximo à Escola Estadual
Galdino Antônio Vieira do bairro
Santa Rita, em Vila Velha. A moti-
vação do crime é desconhecida.

O crime aconteceu por volta das
12h30 de ontem, mas moradores
não souberam informar como
aconteceu. A vítima aparentava ter
entre 25 e 30 anos e tinha uma le-
tra R tatuada na mão direita.

pírito Santo com o Rio de Janeiro,
durante operação Égide, da Polí-
cia Rodoviária Federal (PRF) em
conjunto com a Polícia Militar.

Segundo a PRF, o esquema con-
siste em alugar veículos de loca-
doras com documentos frauda-
dos com o objetivo de revendê-los
adiante, causando prejuízo às
empresas e seguradoras.

A caminhonete era conduzida

pelo suspeito, de 40 anos, enquan-
to a mulher dele, de 32, dirigia o
Corolla. Ela transportava ainda o
filho de 11 anos do casal. Todos fo-
ram conduzidos para a Delegacia
de Polícia de Mimoso do Sul.

O suspeito contou aos policiais
que eles vinham de Caçapava-SP
e que levariam os veículos até Na-
tal-RN. Ele alegou ainda que rece-
beu a proposta de um amigo e re-

ceberia R$ 900 pelo serviço. Tam-
bém explicou que a família retor-
naria de avião para São Paulo.

A PRF constatou que os veícu-
los não tinham contrato de loca-
ção. Em contato com as duas loca-
doras, os policiais descobriram
que os veículos haviam sido aluga-
dos, porém não foram devolvidos
no prazo. As empresas já estavam
à procura dos veículos.

DIVULGAÇÃO / POLÍCIA CIVIL

JORGE PACHECO foi preso

Executado em pátio
de hospital fechado
Um homem de 51 anos foi morto
a tiros na noite de quarta-feira, no
pátio do Hospital do Aquidaban,
que está inativo, em Cachoeiro de
Itapemirim. Lorival Miranda che-
gou a pedir ajuda, mas morreu an-
tes da chegada do resgate.

O crime ocorreu por volta das
22h50. Moradores vizinhos ao
prédio disseram que ouviram a ví-
tima gritando por socorro antes do
d i s p a ro.

Três mortos em tiroteio
durante assalto a ônibus
Um assalto dentro de um ônibus
na região do Jabaquara, na Zona
Sul de São Paulo, deixou três pes-
soas mortas e quatro feridas no fi-
nal da tarde de ontem.

Segundo a PM, um policial que
estava de folga viu o assalto e tro-
cou tiros com os criminosos. Um
dos suspeitos morreu no local, o
policial foi atingido na cabeça e
morreu após ser socorrido. Uma
outra vítima morreu no hospital.

