6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE ABRIL DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Ma s t i ga ç ã o !
Hoje muito se fala sobre alimentação saudável, quais

tipos de alimentos estamos ingerindo, em reduzir-
mos o consumo de açúcares e gorduras e vários ou-
tros cuidados. Mas você já parou para observar quanto tem-
po você leva comendo uma refeição?

NATHALIA, de 2 meses, no colo da mãe, Cristiane Alvarenga, e o policial rodoviário Luiz Carlos Quintela: emoção

Bebê engasga com
leite e é salvo na 262

Inspetor da Polícia
Rodoviária Federal,
que é estudante de
Medicina, prestou
socorro e criança de 2
meses voltou a respirar

Karol SiqueiraNo aniversário de 2 meses,

Nathalia Alvarenga de Oli-
veira ganhou um presentão:
“nasceu de novo”. Ela se engasgou
com leite materno e foi salva por
agentes da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF), liderados pelo inspe-
tor Luiz Carlos Quintela, na noite
da última quarta-feira, em Viana.

Atuando no posto da Polícia Ro-
doviária Federal de Viana, na BR-
262, há 14 anos, o inspetor e estu-
dante do quarto período de Medi-
cina, contou que foi tomado pela

emoção diante do episódio envol-
vendo o bebê.

Por volta das 19 horas, Quintela
estava se preparando para come-
çar a trabalhar quando foi chama-
do para atender a criança.

“A mãe estava muito nervosa e
não conseguiu entrar no posto pa-
ra acompanhar a filha. A avó e a tia
que acompanharam o bebê. Elas
chegaram chorando e desespera-
das. A neném estava roxa e com o
corpo mole”, relatou.

Mãe de primeira viagem, Cris-
tiane Rodrigues de Alvarenga, 32
anos, estava na casa da mãe, em
Viana, quando Nathalia engasgou.
Cristiane amamentou e colocou
a criança para arrotar. Depois de
um tempo, percebeu que ela esta-
va roxa e que saía leite por suas
n a r i n a s.

Foi então que a avó da criança,
Ana Maria da Penha, 57, pediu so-
corro e encontrou um vizinho com
carro para levá-las ao hospital.

Ao passar pelo posto da PRF, a
avó teve a ideia de parar e pedir
ajuda. Ao entrar com a criança nos
braços, o inspetor se prontificou e
realizou o método de desobstrução
nasal, sugando a secreção que esta-
va no nariz do bebê e que impedia
a sua respiração.

A mãe, emocionada, agradece a
Quintela por ter salvado a vida de
sua filha. “Foi muita emoção escu-
tar o choro dela novamente. Só
posso agradecer”, comentou.

Os policiais encaminharam a
criança para o Pronto-Atendimento
do Trevo de Alto Laje, em Cariaci-
ca, por precaução, mas garantiram
que ela já estava fora de perigo.

Nathalia é a primeira filha de
Cristiane e estava completando
dois meses de vida no dia do ocor-
rido. No próximo domingo, a famí-
lia irá comemorar a vida com bolo
de aniversário. “Ela nasceu de no-
vo né?. Precisamos comemorar!”,
comentou a mãe.

“Lembrei das minhas filhas”

O inspetor da Polícia Rodoviária
Federal, Luiz Carlos Quintela, que
também é estudante de Medicina,
contou que viveu muita emoção ao
salvar a vida de Nathalia Oliveira.
“Foi tudo muito rápido, mas tive
que manter o controle”, relatou.

Ele descreveu que, na hora, não
escutava o que as pessoas falavam,
só se preocupando em realizar o
procedimento. Questionado sobre
como agir nesse tipo de situação, o
inspetor orienta manter a calma e
chamar por socorro.

Há 14 anos na PRF, esse foi o pri-
meiro caso em que Luiz Carlos te-
ve de intervir para evitar uma
m o r t e.

“É indescritível a sensação de
poder ajudar essa vida. A gente

treina em manequim, mas na hora
é outra coisa”, comentou.

Quintela disse ainda que os
agentes da Polícia Rodoviária Fe-
deral costumam atender casos co-
mo esses ou de trabalho de parto,
entre outros.

Segundo o inspetor, mesmo que
os policiais rodoviários não te-
nham condições de ajudar no mo-
mento, a PRF coloca a vítima na
viatura e direciona para o hospital
mais próximo.

Pai de duas meninas – uma de 7
anos e outra de 11 –, ele contou que
na hora de prestar socorro à crian-
ça passou um filme em sua cabeça.
“Quando a gente tem filho, tudo
muda de figura. Fiquei comovido e
lembrei das minhas filhas”, disse.

LUIZ com o bebê: “Fiquei comovido”

Mastigação é coisa simples,
mas será que você está fazendo
isso direito?

Eu sei que, com a correria do
dia a dia, o tempo para as refei-
ções fica cada vez mais reduzido.
É cada vez mais comum encon-
trarmos pessoas que, literalmen-
te, “e ngolem” a sua comida, sem
nem se preocupar em mastigar
bem o alimento antes de ingerir.
Mas lhe garanto: a mastigação
é o primeiro passo para uma boa
d i g e st ã o.

E quem vai conversar hoje com
a gente é o médico gastroentero-
logista Bruno Souza
de Oliveira, que ini-
ciou afirmando: “O
simples ato de mas-
tigar determina co-
mo será a sua diges-
tão e, consequente-
mente, os processos
relacionados a ela. É
neste momento que
o alimento é tritura-
do e misturado a en-
zimas salivares dan-
do início à digestão”.
Bruno destacou
ainda que uma “boa
parte dos proble-
mas digestivos, co-
mo azia, má digestão, gastrite,
refluxo, sonolência após a refei-
ção, baixa absorção de vitaminas
e minerais, e intestino preso po-
dem ter origem em uma masti-
gação insuficiente”.

Engolir alimentos em pedaços
grandes faz com que o estômago
necessite de maior esforço para tri-
turá-los, e isso pode causar esses
transtornos digestivos tão comuns.
Sem contar que pessoas que
alimentam-se com muita rapidez
perdem um pouco o sabor dos
alimentos, já que as papilas gus-
tativas estão localizadas na cavi-
dade bucal. Elas possuem tam-
bém menor sensação de sacieda-
de e acabam comendo além da
quantidade necessária, pois o cé-
rebro não transmite os sinais de
que está satisfeito tão rapida-
mente, levando o indivíduo a ga-
nhar peso com maior facilidade.
De acordo com Bruno, “a mas-
tigação correta beneficia o tônus
muscular da boca e da língua, a

saúde dos dentes, o controle do
peso e o bom funcionamento do
sistema digestório”.

Além disso, previne as altera-
ções nas arcadas dentárias e os
distúrbios das articulações da fa-
ce, que podem causar dores crô-
nicas de cabeça.

Para entendermos melhor, a
mastigação envolve a trituração
do alimento em pequenos peda-
ços, o que é realizado pelos den-
tes. Ela mistura o alimento com a
saliva, o que lhe dá uma consis-
tência pastosa.

A saliva contém enzimas que di-
gere parte dos nu-
trientes, além de lu-
brificar o alimento
de modo que ele pos-
sa ser engolido. Com
isso, a digestão des-
ses alimentos é facili-
tada, uma vez que
chegam pré-digeri-
dos ao estômago.

Conseguir uma
mastigação correta
pode exigir treino e
atenção, pois preci-
sa ser incorporado
na rotina do indiví-
duo para sempre.
Três pontos que de-
vemos nos atentar para a masti-
gação adequada:
• Quantidade : Dependendo
da textura e da resistência do ali-
mento, o ideal é mastigar de 20 a
30 vezes cada garfada;
• D u ra ç ã o: o intervalo entre as
garfadas deve ser de, pelo menos,
30 segundos;
• Q u a l id a d e : usar toda a cavi-
dade oral para a mastigação, ou
seja, não manter o alimento ape-
nas em um dos cantos da boca.

E se, mesmo com as dicas da
Nutri e do doutor Bruno Olivei-
ra, a dificuldade em ajustar a sua
mastigação persistir, procure o
profissional fonoaudiólogo. Ele
pode melhor lhe ajudar neste
p ro c e s s o.

Fique de olho em sua alimenta-
ção, desde o que você coloca no
prato até o momento de engolir
os alimentos. Dedicar-se a uma
mastigação adequada é melhorar
a sua qualidade de vida. Pratique
isso!

DICAS DA NUTRI
TV e alimentação
> BONS MODOS: Evite as-
sistir à televisão masti-
gando. A pessoa acaba

GABRIELA REBELLO é nutricionista

prestando mais atenção
à televisão do que à ali-
mentação e ao processo
de mastigar.

