Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

PARA FUGIR DO COMUM

União ao estilo da família real
O sonho de realizar o casa-

RODRIGO GAVINI/AT

mento no estilo de princesa,
como são feitos na realeza,
agora pode ser concretizado no
Espírito Santo.

Pela primeira vez no Estado, en-
tre as novidades na área de deco-
ração para esse ano, o aluguel de
carruagens, com cavalos, será pos-
sível durante a cerimônia de casa-
mento dos noivos.

Além de trazer o clima de conto
de fadas, com conceito totalmente
clássico, o cliente poderá realizar o
“Casamento dos Sonhos” por um
preço muito mais acessível do que
o esperado.

De acordo com a decoradora
Beatriz Alvarenga, 28, é um pro-
duto inédito. “A carruagem permi-
te que pessoas comuns tenham
acesso a um veículo que é oficial
da realeza. O valor da locação para
o dia custa R$ 1.500, valor de um
carro. Ele pode ser transportado
em um caminhão para qualquer
lugar do Estado”, comenta.

A carruagem, segundo Beatriz, é
muito elegante. “Dentro da car-
ruagem podem ser levadas três
pessoas. Na parte da frente, tem o
espaço para o cocheiro vestido a
caráter – que comanda a direção –
além do cenário que é todo equi-
pado para transformar o sonho em
re a l i d a d e ”, relata.

A decoradora também disse que
o produto pode virar tendência no
Estado, mas ainda está em fase de
teste. “Estamos testando cavalos
para levar a carruagem. É feito to-

MARIANA E JAIRO vão chegar à cerimônia de carruagem guiada por Patrick Rodrigues, cocheiro vestido a caráter

do um trabalho para o casamento
sair perfeito. Usamos também pai-
néis cheio de flores ou folhagens”,
explica Beatriz.

A estudante de veterinária Ma-
riana Costa, 21, e o veterinário, Jai-
ro Baratella, 33, já garantiram, para
o casamento que acontece em no-
vembro desse ano, uma decoração
clássica.

LAIS LORENZONI

“A carruagem é maravilhosa, so-
nho de princesa. Nós vamos usar
painel na parede com folhagens.
Buscamos algo mais clássico, com
espelhos, lustres e até flores ver-
melhas. Estou vivendo um sonho e
ele será realizado em Guarapari”,
conta Mariana.

Segundo a celebrante de casa-
mento e cerimonialista Liandra

Zanette, a festa estilo “boho” tam -
bém é uma nova aposta.

“Os casais estão à procura de lu-
gares com potencial paisagístico e
o estilo boho chic é exatamente ao
ar livre, sempre aderindo ao gosto
dos noivos, com muitas flores, co-
mo acontece na primavera. Luga-
res abertos chamam a atenção”,
explica Liandra.

UNIÕES INUSITADAS

ACERVO PESSOAL

Casal viajante
O amor por viajar fez com que os arquitetos Fabienne Bar-
cellos, 35, e Marcello Bragatto, 46, substituíssem o tradi-
cional arroz, jogando no final da cerimônia, por aviões de
papel. O ensaio fotográfico foi feito em um aeroclube.

“Um marco na nossa história foi que eu pedi a mão de
Marcello em casamento em alto-mar, no cruzeiro em Bue-
nos Aires. Somos ligados à viagem, e por isso decidimos fa-
zer o casamento na tendência Do it yourself, para ficar com
a nossa cara, tudo personalizado por nós mesmos, com jeito
de viagem”, relata Fabianne.

Pedido criativo
O publicitário José Barra, 30, fez o
pedido de casamento à noiva Ludimila
Pomarolli, 29, de forma muito criativa e
especial: juntou todos os familiares em
segredo e contratou músicos, fazendo
uma bela declaração de amor no meio
da rua em Vitória.

“Eu fiz de tudo para agradá-la. Mais
de 50 pessoas andando na rua segu-
rando balões que tinham fotos nossas
penduradas, até chegar aonde ela es-
tava. Comprei muitas flores, enchi as
escadas e o teto de fotos e fiz o pedido
dessa forma inusitada”, relata José.

Celebração no exterior
Já imaginou casar numa praia paradisíaca, que
fica em outro país? A publicitária Brunella Augos-
tin, 32, e o consultor Rodrigo Marschner, 28, se ca-
saram ao modo “destination wedding”, no último
dia 3, em Punta Cana, na República Dominicana.

“Estávamos com o orçamento pequeno e vi-
mos que não compensava fazer festa grande em
Vitória. Como nós amamos viajar, unimos as
duas coisas. Tivemos convidados reduzidos,
mas foi um momento inesquecível”, conta Bru-
nella.

JULIANA DAMM

Casal radical
Após um casamento rústico em 2016,
feito em sítio da família, com fogueira e
amigos, a professora Inaya Torresani, 30,
e o bombeiro Rodrigo Torresani, 31, deci-
diram fazer um ensaio fotográfico radical
para guardar de recordação.

“Gostamos muito de praticar atividades
físicas. Fui pedida em casamento no Pico
da Bandeira, com o nascer do sol. Pensa-
mos em unir o rapel, esse gosto aventurei-
ro, e tiramos fotos depois do casamento,
com meu próprio vestido. Tivemos uma
paisagem linda de Vitória. Essas fotos vão
estar sempre guardadas na memória e
mostram muito do que nós somos como
pessoas e como casal”, conta Inaya.

T E N D Ê N C I AS
Tipos de casamentos
1 Elopement wedding
> O CASAL elege cenários exóticos que
fizeram parte do relacionamento e
celebra a união com privacidade e
em segredo, a dois ou com poucos
familiares, sem convidados.
2 Pop up wedding
> É UMA FESTA de casamento peque-
na, com curta duração. Os noivos fa-
zem uma cerimônia seguida de uma
breve comemoração, seja com café
colonial, almoço ou jantar formal.
3 Destination wedding
> É QUANDO os noivos escolhem uma
cidade ou país diferente para realizar
o casamento. São convidados ape-
nas os familiares e poucos amigos.
Os destinos costumam ser praias ou
m o n ta n h a s .
4 Do it yourself (DIY)
> COMO O NOME diz, essa tendência é
para os noivos que gostam de traba-
lhos manuais e querem dar um toque
pessoal ao casamento, fazendo a de-
coração por conta própria e perso-
nalizando lembranças e convites.

Fontes: Cerimonialistas consultados.

LAIS LORENZONI

Plantio de árvore
Com pé na areia e vista para
o pôr do sol, a pedagoga Rena-
ta Carolina Ferreira, 33, e o pro-
fessor Atílio Barbosa Louren-
ço, 31, firmaram sua aliança
após plantar árvores em Vitó-
ria.

“Decidimos fazer uma ceri-
mônia criativa e que tivesse a
nossa personalidade. Nos ca-
samos em abril desse ano, e
plantamos árvores como sim-
bologia ao elo com nossos ami-
gos e familiares. O nosso ca-
chorro também fez parte da ce-
rimônia levando as alianças”,
explica Renata.

JULIANA DAMM

VEJA CASAMENTO REAL na página 44

