Pro c e d i m e n t o s
dobram em
período de
férias escolares

A procura para realizar cirurgias
plásticas em estudantes mais que
dobram em período de férias esco-
lares. Os adolescentes de 13 a 18
anos respondem por 13% do total
de procedimentos em todo o País.
De acordo com o cirurgião plás-
tico Ariosto Santos, em períodos
de alta demanda, principalmente
no mês de julho, o percentual sobe
para 30%.

“Julho é um mês mais frio, então
as crianças operam e ficam em ca-
sa. Podem fazer o repouso sem
precisar faltar às aulas. É um modo
também de esconder que o adoles-
cente fez ou fará a cirurgia.”

O cirurgião plástico Humberto
Pinto ressaltou que, com uma se-
mana, as crianças e adolescentes
que se submetem a cirurgias de
correção de orelha de abano ou gi-
necomastia (redução da mama
masculina), por exemplo, podem
voltar às aulas.

“Tive um caso de uma criança
de 5 anos que colava a orelha com
super Bonder, tamanha a insatisfa-
ção com o corpo. Tivemos de tra-
tar a inflamação causada e aguar-
dar até os 7, 8 anos para finalizar o
crescimento da orelha e operar.”

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

CIRURGIA NA ADOLESCÊNCIA

Reportagem Especial
Estudantes fazem plástica
para fugir de humilhações

FILHA PEDIU A OPERAÇÃO DE PRESENTE

BETO MORAIS/AT

A previsão é que 3,5 mil
adolescentes façam
cirurgias plásticas
este ano no Estado
para se verem livres
do bullying

Kelly KalleEles não querem ter um corpo

perfeito. O que mais desejam
é se livrar de humilhações
sofridas na escola, causadas por
colegas e até mesmo por familia-
res. Cerca de 3.500 adolescentes
de 13 a 18 anos devem fazer cirur-
gias plásticas este ano no Estado
para eliminar o bullying, de acordo
com estimativas de cirurgiões.

Dos adolescentes que operam,
cerca de metade deles o fazem de-
vido às humilhações sofridas. A ex-
pectativa é de que cerca de 7 mil
adolescentes operem no Estado em
2018, se o aumento de 8% nos pro-
cedimentos se mantiver. Ao todo,
devem ser feitas 54 mil cirurgias.

O cirurgião plástico Ariosto San-
tos explicou que a maioria quer se
livrar do nariz grande, da “o re l h a
de abano” e dos seios maiores do
que os de outros colegas.

“Muitos chegam, inclusive, com
quadro depressivo. Os adolescen-
tes querem ser aceitos. Se um tem
nariz maior, eles o afastam do gru-
po. Há uma insatisfação muito
grande nessa faixa etária. De 2012 a
2016, houve um crescimento de
110% na cirurgia em adolescentes.”
O cirurgião plástico Saulo Zer-
bone, que também atua no Hospi-
tal Infantil de Vila Velha, contou
que há situações em que o bullying
vira caso de polícia. “Já recebi al-
gumas crianças e adolescentes pa-
ra serem operados porque briga-
ram na escola. Então, a Justiça nos
encaminha para fazer a cirurgia.”
O cirurgião plástico do Hospital
Metropolitano André Obermüller
ressaltou que, nas cirurgias de oto-
plastia – correção da orelha de aba-
no – praticamente todos os proce-
dimentos são realizados devido ao
b u l l y i n g.

De acordo com o presidente da
Sociedade Brasileira de Cirurgia
Plástica no Espírito Santo, Ailton
de Araujo Cerqueira, a idade para
se realizar os procedimentos varia
em torno do período pré-escolar e
escolar, a partir de 7 anos. “Depen -
de de cada caso e do fator emocio-
nal e funcional do problema.”

O estudante João Victor Costa, 9,
operou a orelha em fevereiro. A
mãe dele, Angélica Silva, 26, disse
que ele reprovou, pois fingia estar
doente para não ir à escola. “Eu di-
zia que estava com dor de cabeça,
pois os meninos me xingavam e
batiam em mim. Hoje saio de casa,
antes eu tinha vergonha, e agora
estou muito feliz”, disse ele.

D I V U LG AÇ ÃO

“Hoje ela está muito mais feliz”

A filha da técnica de enfermagem
Elisabeth Uliana, 38, Beatriz Ulia-
na, 10, começou a reclamar com a
mãe que, quando chegava em lo-
cais diferentes, a primeira coisa que
falavam sobre ela era a orelha.

“Ano passado, ela começou a re-

clamar e a me pedir para operar. Ela
disse ‘mamãe, esse ano não quero
presente, mas você faz a minha ore-
lhinha? Eu aguento a anestesia.’. En-
tão, comecei a correr atrás para fazer
a cirurgia da orelha de abano.”

Elisabeth ficou com medo de ela

não querer mais ir para a escola por
causa de bullying. “As crianças impli-
cavam, mas ela dava resposta na ho-
ra. Hoje ela está muito feliz, se olha no
espelho, prende o cabelo, o que não
fazia antes. A cirurgia foi mês passado
e o resultado final é em três meses.”

ARIOSTO SANTOS: re p o u s o

CHAMADO DE “DUMBO”

ALESSANDRO DE PAULA Os números País é o 2º do mundo em plásticas
No Brasil

No Estado

47 mil
cirur gias
foram realizadas
no ES em 2016,
sendo que cerca
de 6 mil foram
adolescentes
entre 13 e 18 anos

> 13% DOS PACIENTES de plásticas são

adolescentes

> 6.500 ADOLESCENTES teriam ope-
rado em 2017. Neste ano, 7 mil devem
ser operados, sendo que 3.500 so-
frem com o bullying

> 54 MIL CIRURGIAS devem ser realiza-
das este ano, se mantiver o aumento
de 8% no ano de procedimentos

> 50 MIL CIRURGIAS foram realizadas

no ES em 2017

1,5 milhão
de cirurgias plásticas
foram realizadas em 2016, sendo
cerca de 190 mil adolescentes

RANKING DE PROCEDIMENTOS
EM 2015
1º L i p o a s p i ra ç ã o
2º Silicone nas mamas
3º Cirurgia de pálpebras
4º Abdominoplastia
5º Lifting de mama
6º Redução de mama
7º Rinoplastia (nariz)
8º Aumento de bumbum
9º Preenchimento de rosto
10º Lifting de rosto

1 8 2 .76 5
1 5 9. 95 0
143.165
131.120
8 0. 5 2 0
7 2.600
65.120
5 5 . 6 05
51.645
48.840

O BRASIL é o segundo do
mundo em número de realização
de cirurgias plásticas.

“Diziam que eu ia voar”

Ele era chamado na escola de
Dumbo, desenho de um elefante
com orelhas grandes e que voa. O
estudante de 16 anos, que prefere
não se identificar, operou em de-
zembro. “Eles (colegas) diziam que
eu ia voar e eu deixava para lá. Hoje

eles não implicam mais.”

A mãe, de 52 anos, diz que o filho
chegou a largar o curso de inglês.
“Eles implicavam demais e meu filho
começou a me pedir para operar, di-
zia que não aguentava mais. Hoje
ele é outra pessoa, se sente bem.”

