14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018

Re g i o n a l

Guarapari vira cenário de terror

O filme “O Cemitério
das Almas Perdidas”
aborda a história do
Espírito Santo de uma
forma diferente, com
vampiros e monstros

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO mestre do terror capixaba

começa a gravar seu novo
filme, e o cenário será Gua-
rapari. O cineasta Rodrigo Aragão
está preparando as estruturas que
vão dar vida ao “Cemitério das Al-
mas Perdidas”.

O filme, que será realizado com
apoio da Secretaria de Cultura
(Secult), é o primeiro longa capi-
xaba a vencer o edital Prodencini
1, da Ancine. Juntos, os patrocínios
totalizam mais de R$ 2 milhões.

Mais de 100 pessoas participa-
rão do filme, entre atores e profis-
sionais que atuarão nos bastidores.
O cenário está sendo montado em
um estúdio em Guarapari, onde
70% das filmagens vão acontecer.
O cineasta revela que o “Cemité -
rio das Almas Perdidas” vai contar
a história do livro que aparece em
filmes anteriores dele. Em “A Mata
Ne g ra ”, inclusive, o livro é que dá
base ao filme.

“'A Mata Negra' conta a história
de uma menina que encontra um
livro amaldiçoado. Ela tenta usar
esse livro para conquistar o amor
da vida dela. Mas o livro é maldito
e traz desgraça para todos em vol-
ta”, explica Rodrigo.

H I STÓ R I A

Em “Cemitério das Almas Perdi-
d a s”, a história é baseada em Ci-
priano, o escritor do livro. O livro é
roubado e Cipriano acaba fugindo
para o Brasil, por ser uma terra
sem leis.

No Brasil, o personagem acaba
se envolvendo com pessoas que
lidam com bruxaria. Em um de-
terminado dia, acontece uma
traição e eles são aprisionados
dentro do cemitério, onde passa-
rão séculos.

“O 'Cemitério das Almas Perdi-
das' vai contar como esse livro que
aparece nos meus filmes veio pa-
rar no Brasil. Existe uma homena-
gem ao Convento da Penha, mas
de maneira lúdica. Eu conto a his-

“O 'Cemitério das

Almas Perdidas'
vai contar como o livro
amaldiçoado que
aparece nos meus filmes

veio parar no Brasil”

Rodrigo Aragão, cineasta

tória do Espírito Santo com vam-
piros e monstros”, salienta.

As gravações acontecem em
agosto e setembro, e o filme será
lançado em 2020.

Esse é o sexto filme de Rodrigo
Aragão, que, em 2008, filmou seu
primeiro longa-metragem, “Man -
gue Negro”, usando como locação
o manguezal nos fundos da sua ca-
sa, em Guarapari.

Rodado com um orçamento de
R$ 50 mil, o filme usou o tema dos
zumbis para denunciar o proble-
ma da degradação ambiental na
área dos manguezais.

OS NÚMEROS

é o orçamento do filme

2 milhões
100

pessoas vão trabalhar na
p ro d u ç ã o

CEM PESSOAS participam da produção, como Ulisses, Fabricio e Jorge

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

O PROTAGONISTA
do filme de Rodrigo
Aragão é um
escritor que vem
parar no Brasil e
conhece pessoas
envolvidas com
bruxaria. Todos
acabam presos
em um cemitério
por séculos. A
história promete
muitos sustos
e um cenário
a ss u s ta d o r

Obra é exibida em festival francês

Em seu quinto filme, “A Mata
Ne g ra ”, o cineasta Rodrigo Aragão
estreou no maior festival de cine-
ma mundial, de Cannes, na Fran-
ça, com a exibição de uma prévia
do longa.

“Estou muito feliz. Ser exibido
em Cannes é uma grande realiza-
ção para um cineasta. Infelizmen-
te não pude estar lá”, conta.

No Brasil, a produção de terror
foi lançada no Fantaspoa, o maior
festival de cinema fantástico da
América Latina, realizado em Por-
to Alegre nesta semana.

“A Mata Negra” é um longa que
teve apoio financeiro do governo
federal, no valor de R$ 630 mil. “É
um filme rodado totalmente aqui
em Guarapari. Foi o meu primeiro
filme com apoio oficial, sempre
usei verba particular antes”.

Rodrigo ressalta que o filme foi
uma experiência profissional enri-
quecedora para os profissionais
locais. “O mais legal foi intercâm-
bio artístico. Atores e técnicos de
Guarapari, e de outros lugares do
Espírito Santo, puderam contrace-
nar com Jackson Antunes e Claris-
se Pinheiro. Isso foi um aspecto
muito importante”, afirma.

SAIBA MAIS
Os filmes de Rodrigo Aragão
> MANGUE NEGRO - lançado em 2008
> A NOITE DOS CHUPACABRAS - lança-

do em 2011

> MAR NEGRO - lançado em 2013
> FÁBULAS NEGRAS - lançado em

2015

> A MATA NEGRA - lançado em 2018
> O CEMITÉRIO DAS ALMAS PERDIDAS

- previsão para 2020

CENÁRIO DO TERROR que será filmado em Guarapari está em produção

A MAIOR PARTE do filme será rodada em um estúdio montado na cidade

