Pol í c i a

TRAGÉDIA EM LINHARES

Justiça decide
se pastorva i
continuar preso

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 20 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

O PASTOR GEORGE
ALVES está sendo
investigado por
homicídio no caso
das mortes do filho
e do enteado

Decisão sobre o
pedido de prorrogação
da prisão de George
Alves por mais
30 dias sai até
o final da semana

Simony GiubertiAté o final da semana, a Justi-

ça vai decidir se prorroga ou
não a prisão temporária de
Georgeval Alves Gonçalves, o pas-
tor George, por mais 30 dias.

Os autos do inquérito foram re-
cebidos pelo Ministério Público,
que vai analisar o pedido de pror-
rogação e enviar à Justiça, que vai
decidir se acata a prorrogação.

O pastor está sendo investigado
por homicídio no caso das mortes
do filho, Joaquim Alves Sales, de
3 anos, e do enteado, Kauã Sales
Butkovsky, 6. As crianças morre-
ram carbonizadas em um incên-
dio, no dia 21 de abril, dentro do
quarto da casa onde moravam, em
Linhares, Norte do Estado.

A tragédia completa um mês
amanhã e o caso permanece sob
sigilo. A reportagem de A Tribuna
entrou em contato com o delegado
Romel Pio de Abreu, responsável
pelo inquérito, na manhã de on-
tem, e ele afirmou que não poderia
fornecer informações sobre o an-
damento das investigações.

O pastor foi preso uma semana
após a morte dos meninos e está
no Centro de Detenção Provisória
de Viana II. Na sexta-feira, o dele-
gado André Jaretta Ardison, chefe
da 16ª Delegacia Regional de Li-
nhares (DRL), descartou que as
mortes das crianças tenham ocor-
rido de forma acidental.

“A linha de investigação que esta-
mos trabalhando é de homicídio, e a
prisão temporária só é autorizada
para casos onde há indícios de ho-
micídio doloso (quando há intenção
ou assume o risco de matar). Não há
previsão, nesse caso, de homicídio
culposo (quando não há a intenção
de matar)”, destacou o delegado em
entrevista para A Tribuna.

Sobre os resultados das perícias
feitas na casa onde o pastor morava
com a família, o delegado preferiu

Acidente fecha a
BR-101 por duas horas

Um motorista de caminhão, que
não teve a identidade revelada, ficou
ferido após capotar com o veículo,
por volta das 6 horas de ontem, no
km 310 da BR-101, em Viana.

Segundo a PRF, o caminhoneiro
teria perdido o controle da direção
e acabou tombando o veículo.

De acordo com a concessionária
que administra a via, Eco101, o ca-
minhão seguia no sentido Guara-
pari e, após o acidente, ficou atra-
vessado na rodovia, fechando as
duas pistas. O trecho ficou total-
mente interditado por duas horas.
O tráfego só foi liberado por vol-
ta das 8h10. Nenhum outro veículo

se envolveu no acidente.

Ainda de acordo com a Eco101, o
caminhoneiro foi socorrido por
uma equipe do Samu e encami-
nhado ao Hospital São Lucas, em
Vitória. Ele estava sozinho no veí-
c u l o.

T R EC H O

O acidente aconteceu próximo à
ponte do Rio Jucu. O trecho é con-
siderado perigoso e já registrou
vários acidentes.

Equipes da Polícia Rodoviária
Federal (PRF) e da Eco101 estive-
ram no local, para atendimento e
liberação da pista.

W H ATSA P P

CA R R E TA ficou com as rodas para cima. Resgate retirou condutor

não se manifestar, ressaltando que
o inquérito está sob segredo de Jus-
tiça. Jaretta afirmou que acredita
que o pedido de prorrogação da
prisão temporária será acatado.

“Estamos crentes de que o Minis-
tério Público vai dar o parecer favo-
rável e que o Judiciário vai decretar
a prorrogação para que, em breve,
possamos realizar as diligências fi-
nais e a conclusão do inquérito”.

O delegado não descartou a hi-
pótese de ser feita uma reconsti-
tuição dos fatos na casa do pastor.
“Essa hipótese será mais bem ava-
liada, mas temos que respeitar a
medida de sigilo de Justiça”.

ENTENDA O CASO

Um mês de investigação
Incêndio
> NA MADRUGADA do dia 21 de abril, os
irmãos Joaquim Alves Sales, de
3 anos, e Kauã Sales Butkovsky, de
6, morreram em um incêndio no
quarto onde dormiam, em Linhares.
Prisão do pastor
> NO DIA 28 DE ABRIL, o pastor George
Alves foi preso, para não atrapalhar
as investigações, segundo a polícia.

> A POLÍCIA diz que o pastor teria alte-
rado a cena onde ocorreu o incêndio
(retirando objetos) e também teria
dado depoimentos contraditórios so-
bre o caso. O teor não foi revelado.
I n ve s t i ga ç õ e s
> NA ÚLTIMA QUINTA-FEIRA, os dele-
gados que investigam o caso afirma-
ram que trabalham com a linha de
homicídio.

Motorista perde controle
de carro e bate em palmeira

Dois ocupantes de um Fiat Uno
ficaram feridos, após o motorista
perder o controle do carro em que
estavam e bater contra uma pal-
meira na avenida Marechal Mas-
carenhas de Moraes, em Bento
Ferreira, Vitória. O acidente acon-
teceu às 12h30 de ontem.

Segundo um dos ocupantes, eles
seguiam para o município da Ser-
ra, onde fariam entrega de cestas
básicas. Ao passarem por uma cur-
va, em velocidade compatível, o
carro teria ficado desgovernado e
batido contra a palmeira.

O motorista foi socorrido por
uma ambulância do Samu e foi le-
vado para o Hospital São Lucas. O

VINÍCIUS RANGEL

carona não precisou ir ao hospital,
apesar de sentir dores no peito.

CA P OTA M E N TO

Um carro capotou depois de se
envolver num acidente, no cruza-
mento das avenidas Leitão da Silva
e Maruípe, em Vitória, na tarde de
ontem.

De acordo com o boletim de
ocorrência da PM, dois veículos
colidiram e, com o choque, um dos
veículos capotou. A Polícia Militar
foi acionada por volta das 15 horas.
Uma pessoa ficou presa às ferra-
gens, foi socorrida pelo Corpo de
Bombeiros e encaminhada a um
hospital de Vitória.

FIAT Uno ficou totalmente destruído

