VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  5

AGÊNCIA CONGRESSO

Ci d a d e s

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

A taça do mundo é nossa?
Por pior que seja o nosso momento na economia, na se-

gurança, na saúde, na educação etc., não consigo dei-
xar de curtir a Copa do Mundo.

Talvez a Copa até retome a es-
perança dos cidadãos, que enxer-
gam de longe o auê que está o fu-
tebol brasileiro também. Oh,
céus! Mas acho que gosto tanto
por causa do meu pai e dos meus
irmãos — afinal, sou a única filha
em meio a quase um time de cue-
cas em campo.

estava a todo vapor. E a luz da es-
perança para o Brasil acesa nova-
m e n t e.

Veio o primeiro gol! E os ca-
chorros latiam e os gritos não pa-
ravam. A alegria era contagiante.
Mas depois do gol de empate
dos suíços, percebi um silêncio
que eu só conse-
guia pensar no
quanto é estres-
sante, tenso, ser
brasileiro em ano
de Copa do Mun-
d o.

Meus irmãos que
pela primeira vez
me aplicaram no
futebol. E isso a
gente nunca esque-
ce. Jogava com eles,
além de assistir a
jogos no campo.

Fico ansiosa pa-
ra acompanhar os
jogos da nossa Se-
leção. Confesso
que depois do fatí-
dico 7x1, do desas-
tre das obras ina-
cabadas no Brasil e
também da falta de
acessibilidade, es-
se encanto dimi-
nuiu um pouco.

Neste ano, a es-
treia foi com a fa-
m í l i a  d o m e u
amor. Compramos
biscoitos, refrige-
rantes e cerveja, e
penduramos a pe-
quena bandeira na
va ra n d a .

Não foi um bom
jogo. Aliás, foi o jo-
go do estica, puxa,
cai, empurra e de
um juiz fraco.

Ahhh, não posso
deixar de falar
aqui (isso eu real-
mente gostaria que
fosse diferente).

Por acaso, al-
guém viu interpre-
te de Libras, audio-
descrição na aber-
tura rápida da Co-
pa? Isso é acessibi-
lidade comunica-
cional para quem
ainda não sabe.

O maior evento
do futebol já co-
meçou e milhões
de pessoas pelo
mundo afora estão
a torcer pelos seus
países. Eu torço
pelo Brasil. Eu
acredito em nosso

Por acaso, alguém

viu intérprete

de Libras,

audiodescrição na
abertura rápida da

Copa? Isso é
a c e ss i b i l i d a d e
comunicacional
para quem ainda

não sabe

Como sempre,
não usei a camisa
do Brasil — nunca
comprei — segun -
do a consultora de
imagem o amarelo é uma cor que
devo investir, mas eu sempre
acho que não me cai bem...

Tratei de comprar uma vuvu-
zela e me contento com o verde e
amarelo dela.

Todos a postos. Cunhadas, so-
brinhos, sogra e sogro... Ah, três
cachorros e três gatos (imaginem
na hora dos fogos? Uma cruelda-
de. Deve ser proibido). A torcida

País — em todos os sentidos.

E que possamos jogar um óti-
mo futebol pela frente e que real-
mente possamos pensar em to-
dos e jogar com a cabeça.

Tá tendo Copa! Só que desta
vez lá na Rússia. Do sleduyush-
chego! (até a próxima em russo)

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

Ex tem direito de visitar
cadela após separação

B R AS Í L I A

A Quarta Turma do Superior
Tribunal de Justiça (STJ) decidiu
ontem, por 3 votos a 2, que um ho-
mem tem o direito de visitar uma
cadela de estimação que ficou com
a ex-mulher após a separação.

Apesar de permitir a convivên-
cia do ex-companheiro com a ca-
dela, o colegiado descartou igualar
a posse de animais com a guarda
de filhos. É a primeira vez que o te-

ma foi tratado por uma Corte su-
p e r i o r.

A decisão abre precedente im-
portante no Judiciário, mas não
tem efeito vinculante, ou seja, não
precisa ser obrigatoriamente se-
guida por todos os juízes.

O entendimento firmado na tur-
ma foi o de que os animais, mesmo
considerados bens que são pro-
priedade de alguém, não podem
ser vistos como meras “coisas ina-
nimadas”.

COMISSÃO de Fiscalização da BR-101 da Câmara: deputados da bancada capixaba anunciaram redução de tarifa

Valor do pedágio na
BR-101 vai ser reduzido

Redução na tarifa
será em torno de 4%,
segundo o diretor da
Eco101, Paulo Hanke.
Decisão sobre novo
valor sai em 15 dias

Marcos Rosetti

B R AS Í L I AOs deputados federais da Co-

missão de Fiscalização da
BR-101 da Câmara Federal e
o diretor da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT),
Sérgio Assis Lobo, anunciaram on-
tem que o valor do pedágio cobra-
do pela Eco101 no Espírito Santo
vai ser reduzido.

Lobo garantiu que em 15 dias o
percentual vai ser publicado no
Diário oficial. O diretor da Eco101,
Paulo Hanke, que também partici-
pou da reunião, calcula que a redu-
ção na tarifa será em torno de 4%.

O anúncio do reajuste deveria
ter ocorrido no dia 18 de maio, mas
foi adiado porque a comissão pe-
diu para retirar alguns custos do
contrato, como despesas com en-
vio de multas pelos Correios.

A ANTT estuda enviar as multas
por e-mail, conforme sugestão da
Comissão de Fiscalização. A redu-
ção vai ocorrer porque alguns cus-
tos que impactariam a tarifa foram
retirados do contrato — um exem-
plo é a aquisição de radares.

A revisão contratual ocorre a ca-
da 5 anos, quando é a oportunida-
de de adequar as obras ao longo da
duração do contrato (de 25 anos),
seja para suprimir, adicionar, re-
tardar ou adiantar investimentos
ao longo do trecho concedido.

“A ideia é que possamos conhe-
cer o que será autorizado pela
ANTT para encaminhar contribui-
ções, a fim de que a revisão atenda
às necessidades dos usuários e das
cidades que margeiam a rodovia.
Eu acredito que a redução na tarifa
pode ser maior, em torno de 7,23%”,

Mais vagas de rotativo
na Praia do Suá

Mais 600 vagas de estaciona-
mento rotativo serão implantadas
em Vitória no próximo mês. O
bairro da Praia do Suá receberá a
novidade em três fases. A instala-
ção da primeira fase começará na
próxima semana e contemplará
337 vagas, que estarão disponíveis
a partir do dia 16 de julho.

O rotativo será instalado princi-
palmente nas proximidades das
peixarias do bairro e locais onde há
maior movimentação de carros.

“A intenção inicial era a instala-
ção de 900 vagas no bairro. Mas
observamos em estudos  que há
muitas áreas residenciais e não são
o foco do rotativo. A ideia é implan-

tar em áreas onde a demanda por
vagas de estacionamento é muito
maior do que a oferta”, destacou o
secretário de Trânsito de Vitória,
Tyago Hoffman.

Na primeira etapa, as 337 vagas
serão distribuídas nas ruas Padre
Antônio Ribeiro Pinto, Almirante
Tamandaré, Ferreira Coelho, Ulis-
ses Sarmento e Neves Armond.

Já na segunda etapa, as ruas be-
neficiadas serão General Câmara,
Taciana Abaurre, Vitorino Nunes
da Mota e João Batista Parra, po-
rém, a quantidade de vagas ainda
não foi definida.

Outras vias serão definidas para

a terceira fase.

disse o coordenador da comissão, o
deputado Marcus Vicente.

Com a realização da audiência
pública de ontem, da qual também
participaram os deputados Paulo
Foletto e Jorge Silva, os parlamen-
tares tentam garantir que não haja
revisão tarifária em desconformi-
dade com o Programa de Explora-
ção da Rodovia (PER).

A Eco101 está terminando o estu-
do de evasão de veículos para a BR-
116, não concedida, para entregar à
ANTT, que validará as propostas
da concessionária ou não.

Os membros da comissão vão se
reunir novamente assim que hou-
ver manifestação por parte do Mi-
nistério dos Transportes, o que po-
de acontecer no dia 10 de julho.

Os deputados Sérgio Vidigal e
Carlos Mannato também propuse-
ram encaminhar nova indicação ao
Ministério dos Transportes, para
concretizar a cessão do trecho da
BR-101, na entrada do bairro Cida-
de Pomar, na Serra, à Eco101, que já
administra o restante da rodovia.

SAIBA MAIS
Cinco ruas contempladas
> SERÃO 600 n o va s vagas implanta-
das na Praia do Suá. Na primeira eta-
pa, serão 337 vagas nas vias:

> RUA PADRE ANTÔNIO Ribeiro Pinto:

63 vagas

> RUA ALMIRANTETamandaré : 70 vagas
> RUA FERREIRA Coelho: 62 vagas
> RUA ULISSES Sarmento: 68 vagas.
> RUA NEVES Armond: 74 vagas.
Pa ga m e n t o
> O PAGAMENTO PODE ser efetuado
nos parquímetros ou pelo aplicativo
P i c Pay :

> R$ 1,20 por até 30 minutos.
> R$ 1,80 por até 1 hora.
> R$ 2,40 por até 2 horas.
> R$ 3,50 por até 3 horas.

Fonte: Prefeitura de Vitória.

