Golpe do
óculos de sol
nas redes
sociais

Se você recebeu mensagem de
pessoa querida sobre promoção
que dá 90% de desconto óculos
de sol da marca Ray-Ban, cuida-
do: é golpe. Contas de usuários
em redes sociais, como Facebo-
ok e Instagram, estão sendo in-
vadidas por criminosos.

A falsa promoção é recorren-
te nesta época do ano em países
do hemisfério norte, onde o ve-
rão está para começar. O golpe
também chegou ao Brasil.

Segundo especialistas em se-
gurança, a falsa promoção está
associada a sites que roubam
credenciais bancárias.

“É um clássico exemplo de
ataque hacker. Isso acontece
pelo uso de senhas fracas e por
aplicativos maliciosos”, afirmou
Thiago Marques, analista de se-
gurança da Kaspersky.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Ciência e Tecnologia
EUA estudam criação
de força militar espacial

D I V U LG AÇ ÃO

P E N TÁG O N O
recebeu ordens
do governo
americano, com
o objetivo de
não só manter
a presença dos
EUA no espaço,
mas também
ter o domínio.
Questão é
tratada como
sendo de
s e g u ra n ç a
nacional
pelo país

Ordenada por Trump,
medida tem apoio do
Congresso e poderá ser
a maior reorganização
de forças americanas
em mais de 70 anos

WAS H I N G TO NO presidente dos EUA, Do-

nald Trump, ordenou ontem
ao Pentágono que dê início à
criação de uma “força espacial” que
se tornará o sexto ramo das Forças
Armadas americanas, com o apoio
do Congresso, no que poderá ser a
maior reorganização militar ameri-
cana em mais de 70 anos.

A iniciativa, que Trump tentou
defender há três meses, apesar da
forte objeção de líderes civis e mi-
litares, é o ápice das críticas antigas
no Congresso a falhas estratégicas
e de suprimento que vêm afetando
o programa espacial do país.

A Câmara já havia aprovado a
criação de um “corpo espacial”
dentro da Força Aérea – nos mol-
des dos Fuzileiros Navais, que têm
seu próprio comandante, mas res-
pondem à Secretaria da Marinha.
Mas a criação foi bloqueada pelo
Senado. Não está claro se Trump
quer uma abordagem parecida pa-
ra uma força espacial dedicada.

A defesa convicta de Trump do
conceito, no mínimo, deverá acele-
rar o apoio ao novo ramo militar e
levar o debate para o topo da agen-
da legislativa, por envolver o Pen-
tágono no comando da iniciativa.
Trump anunciou sua decisão
numa reunião do Conselho Espa-
cial Nacional, grupo de alto nível
para a política espacial encarrega-
do de coordenar esforços milita-
res, civis e comerciais no espaço.

“Quando se trata de defender os
EUA, não basta apenas ter presen-
ça americana no espaço. Precisa-
mos ter o domínio americano no
espaço”, disse Trump.

O presidente descreveu a nova
força proposta como questão de
segurança nacional. Ela deverá ser
“separada mais igual” à Força Aé-
rea, que hoje tem a supremacia na
área espacial militar.

Com o Congresso debatendo no
momento o projeto de lei do Depar-
tamento de Defesa, a medida ilustra
o empenho da Casa Branca de ele-
var significativamente os gastos em
vários programas espaciais que vão
de mísseis secretos de alta velocida-
de a satélites espiões e de comuni-
cações mais resistentes.

Nos últimos meses, comandan-
tes da Força Aérea e o secretário de
Defesa, Jim Mattis, admitiram que
era preciso um foco maior nas
questões espaciais e adotaram me-
didas preliminares para elaborar
um novo comando e novas estru-
turas. Mas isso não chegava a pon-
to de ceder a autoridade sobre o
espaço para uma nova força.

