Fernando BianchiA Secretaria de Estado da

Justiça (Sejus) vai realizar
processo seletivo para con-
tratar inspetores penitenciários.
Os profissionais deverão atuar em
vários municípios.

Segundo a Sejus, serão preen-
chidas 30 vagas na função, para
ambos os sexos. Para concorrer, é
necessário possuir ensino médio
completo e idade mínima de 18
anos, entre outros requisitos.

A remuneração oferecida para o
cargo é de R$ 2.776, com acrésci-
mo de auxílio-alimentação no va-
lor de R$ 300.

As chances são para atuação em
unidades prisionais dos municí-
pios de Aracruz, Cariacica, Guara-
pari, Serra, Viana, Vila Velha, Bar-
ra de São Francisco, Colatina, Li-
nhares, São Domingos do Norte,
São Mateus, Cachoeiro de Itape-
mirim e Marataízes.

O prazo de contratação será de
12 meses, podendo ser prorrogado
por igual período, de acordo com
as necessidades da Sejus.

A seleção contará com análise de
qualificação profissional dos can-
didatos, comprovação de idonei-

Co n c u r so s
Sejus abre 30 vagas para
inspetores penitenciários

Chances são para
candidatos de ambos
os sexos e nível médio.
Salário é de R$ 2.776,
com mais R$ 300 de
auxílio -alimentação

D I V U LG AÇ ÃO

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  21

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

SAIBA MAIS
Te m p o rá r i o s
> A SEJUS VAI SELECIONAR inspeto -
res penitenciários para atuação em
unidades prisionais de 13 municípios
do Estado.

> VAGAS: 30 chances.
> SALÁRIO: R$ 2.776, com acréscimo
de auxílio-alimentação no valor de
R$ 300.
R equisitos
> ENSINO médio completo e idade mí-

nima de 18 anos.

> AS OPORTUNIDADES são para am-

bos os sexos.
Se l e ç ã o
> A SELEÇÃO contará com análise de
qualificação profissional dos candi-
datos, comprovação de idoneidade
e conduta ilibada nas vidas pública
e privada, entrega de toda a docu-
mentação exigida e classificação fi-
nal.

> SERÃO CONSIDERADAS ex p er iê n-
cias na área penitenciária, entre ou-
tras qualificações.
Inscrições
> PELA INTERNET,por meio do endere-
ço eletrônico www.selecao.es.gov.br,
a partir da próxima segunda-feira,
dia 25. O prazo vai até o dia 8 de ju-
lho.

> AS INSCRIÇÕES são gratuitas.

TRABALHO EM PRESÍDIO: aprovados poderão trabalhar em unidades de 13 municípios de Norte a Sul do Esta d o

Fonte: Ed i ta l .

MARCELO ANDRADE - 24/10/2008

dade e conduta ilibada na vida pú-
blica e na vida privada, entrega de
toda a documentação e classifica-
ção final.

Serão analisadas experiências
de trabalho em atividade opera-
cional da Sejus, trabalho em ativi-
dade operacional na área prisional
ou área socioeducativa, diploma
de curso de nível superior ou téc-
nico e experiência nas Forças Ar-
madas, entre outras qualificações.
Os candidatos classificados pas-

sarão também por investigação so-
cial para analisar a vida pregressa
do candidato quanto às infrações
penais, conduta moral e social.

A seleção também formará ca-
dastro de reserva, cujas vagas se-
rão preenchidas por interesse,
conveniência e oportunidade da
a d m i n i st ra ç ã o.

Entre as atribuições do cargo de
inspetor penitenciário estão ativi-
dades como preservar a ordem, re-
pelindo a violência, no âmbito da

Pernambuco contrata oficiais
com salário de 9 mil reais

As Secretarias de Administração
e de Defesa Social de Pernambuco
realizarão concurso para o preen-
chimento de 80 vagas, distribuídas
entre os postos de oficial da Polícia
Militar e do Corpo de Bombeiros.
Serão oferecidas 60 vagas para a
PM e outras 20 para os Bombeiros,
para o posto inicial de segundo-te-
nente. Após o período de forma-
ção, o salário oferecido para o car-
go é de R$ 9.007.

Para concorrer, na data da posse
os candidatos devem ter curso su-
perior em Direito, no caso da PM,
e curso superior em qualquer área,
para ingresso nos Bombeiros.

O concurso contará com prova
objetiva, prova discursiva, exames
médicos, exames de aptidão física,
avaliação psicológica e investiga-
ção social.

As provas objetiva e discursiva
serão aplicadas na região metro-
politana de Recife, mesmo local

D I V U LG AÇ ÃO

PM DE PERNAMBUCO: estado abriu seleção com 60 vagas para oficiais

onde ocorrerão o exame de apti-
dão física, os exames médicos e a
avaliação psicológica.

Durante o curso de formação, a
remuneração é de R$ 2.200. Após,
o candidato é promovido a aspi-

rante e recebe R$ 8.576 durante
estágio probatório.

As inscrições são pelo endereço
eletrônico www.upenet.com.br,
até o dia 8 de julho. A taxa de ins-
crição é de R$ 150.

atividade penitenciária e desem-
penhar atividades de segurança e
vigilância interna dos estabeleci-
mentos prisionais, entre outras.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições serão recebidas pe-
la internet, por meio do endereço
eletrônico www.selecao.es.gov.br,
a partir da próxima segunda-feira,
dia 25. Os interessados têm até o
dia 8 de julho. Não é cobrada taxa
de inscrição.

ESTUDOS para prova: chances

Ministério Público do
Piauí vai lançar edital

O Ministério Público do Piauí
(MP-PI) prepara edital de novo
concurso e já definiu a organiza-
dora da seleção para o quadro efe-
tivo de servidores do órgão.

A seleção será responsabiliade
do Cebraspe (antigo Cespe/UnB).
O extrato do contrato celebrado
entre o órgão e a organizadora foi
disponibilizado no Diário Eletrô-
nico do Ministério Público.

A autorização para a seleção foi
concedida em fevereiro. De acor-
do com a portaria autorizativa, são
previstas 26 vagas imediatas para
cargos de nível médio e superior. O
documento prevê 9 vagas para o
cargo de analista (nível superior) e
17 vagas para o cargo de técnico
(nível médio).

A remuneração inicial para o
cargo de analista é de R$ 6.241. Já
para o cargo de técnico, a remune-
ração inicial é de R$ 4.023.

O último Concurso MP-PI ocor-
reu entre 2011 e 2012, com chances

D I V U LG AÇ ÃO

SEDE do Ministério Público do Piauí

para níveis médio e superior. Fo-
ram oferecidas, no total, 25 vagas,
além de cadastro de reserva, para
atuação em vários municípios do
Piauí.

A seleção contou com provas
objetivas e discursivas para todos
os cargos.

