Pode encomendar a vodca

ARÁBIA SAUDITA

URUGUAI

RÚSSIA

EGITO

DYLAN MARTINEZ/REUTERS

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 20 DE JUNHO DE 2018

Espor tes
GRUPO A

Rússia vence o Egito
por 3 a 1 e vai confirmar
hoje a vaga antecipada
caso o Uruguai,
favorito, não perca
para a Arábia Saudita

SÃO PETERSBURGO

A goleada na abertura da Co-

pa do Mundo definitiva-
mente mudou a cara da se-
leção russa. Fez tão bem aos anfi-
triões que o time desacreditado
antes do início da competição está
agora com um pé na segunda fase.
Ao vencer o Egito por 3 a 1 na
tarde de ontem, na abertura da se-
gunda rodada, os donos da casa
chegaram aos seis pontos e manti-
veram a liderança do Grupo A.

A classificação antecipada vai
sair hoje caso o Uruguai vença ou
empate com a Arábia Saudita.

O que já ficou para trás é a des-
confiança que predominava antes
da estreia.

“Aprendemos com nossos erros.
Estamos muito felizes que esteja-
mos dando alegria para nossos tor-
ced ores”, comemorou o técnico
russo Stanislav Cherchesov.

Quem voltou a brilhar na vitória
de ontem foi o meia Cherishev.

SAIBA MAIS
Russos na torcida
> A RÚSSIA avança hoje junto com o
Uruguai em caso de vitória da Celes-
te sobre a Arábia Saudita

> EMPATE NO JOGO DE HOJE ta m b é m
vale a classificação russa antecipa-
da, e elimina o Egito do Mundial

> SE DER ZEBRA e a Arábia vencer o
Uruguai, a decisão dos classificados
fica para a próxima rodada

Autor de dois gols na partida de es-
treia, ele voltou a balançar as redes
na vitória contra o Egito.

Um gol que deixou o russo em-
patado na artilharia do Mundial
com Cristiano Ronaldo, com três
— o português entra em campo
hoje, contra Marrocos.

“O importante é que estamos
avançando e a equipe está cres-
cendo. Vencemos as duas primei-
ras partidas e temos que seguir as-
s im ”, projetou Cherishev, que era
reserva antes da Copa.

Os egípcios deram o empurrão
que faltava à Rússia aos dois minu-
tos do segundo tempo com gol
contra de Fathi. Empolgados, os
anfitriões foram para cima e am-
pliaram com Cheryshev, aos 13.

Três minutos depois, Dzyuba
matou no peito e tirou do marca-
dor para fazer um golaço, o tercei-
ro da Rússia.

De pênalti, após uso do árbitro
de vídeo (VAR), Salah diminuiu
para o Egito, mas era tarde.

RÚSSIA 3 X 1 EGITO

ESTÁDIO: SÃO PETERSBURGO
Akinfeev; Mario Fernandes,
Ignashevich, Kutepov e
Zhirkov (Kudryashov);
Zobnin, Gazinsky,

Samedov, Golovin e Cherishev
(Kuziaev); Dzyuba (Smolov).
T ÉC N I C O : Stanislav Cherchesov

El Shenawy; Fathi, Ali
Gabr, Hegazy e Abdel-
Shafy; Hamed, Elneny
(Warda), Trezeguet
(Sobhy) e Abdalla Said; Salah e
Mohsen (Kahraba). T ÉC N I C O : He c t o r
Cuper

GOL S: segundo tempo — Fat h i
(contra), aos dois minutos,
Cheryshev, aos 13, Dzyuba, aos 16, e
Salah, aos 27
JUIZ: Enrique Cáceres (ARG)
PÚBLICO: 64.468 presentes

Estreia frustrada de Salah

Todas as atenções na tarde de
ontem em São Petersburgo esta-
vam voltadas para a estreia de
Mohamed Salah pelo Egito.

Mas o atacante teve atuação
apenas discreta e não evitou a der-
rota de sua seleção para os russos,
que praticamente elimina os egíp-
cios da Copa do Mundo.

MICHAEL DALDER/REUTERS

SALAH deixou o campo lamentando

Recuperado da lesão sofrida no
ombro esquerdo na decisão da Li-
ga dos Campeões, Salah foi escala-
do no centro do ataque. Mas a fun-
ção acabou deixando o jogador do
Liverpool isolado entre a forte e
grande defesa russa.

Ainda assim, o craque buscou o
jogo. No primeiro tempo, tentou
finalização da entrada da área, mas
errou o gol.

Com o apagão egípcio no segun-
do tempo, Salah apareceu apenas
na bela cobrança de pênalti que
simbolizou o gol de honra egípcio.
O técnico argentino Héctor Cú-
per, que comanda o Egito, garantiu
que o atacante estava 100%, mas
lamentou o período de treinos
perdido pelo “Fa ra ó ”.

“Acredito que ele estava em boa
forma e na melhor condição. Mas
se ele não tivesse se machucado na
final da Liga dos Campeões, então
ele teria três semanas a mais de
treinamento com o grupo”, avaliou
o técnico após a derrota.

O ATACANTE DZYUBA comemora seu belo gol, o terceiro da Rússia contra o Egito, com o zagueiro Kute p ov

Confiança intacta em Luis Suárez

R O STOV

O caminhão de gols desperdiça-
dos pelo atacante Luis Suárez,
principal nome do Uruguai, deu o
tom da estreia sonolenta da sele-
ção na Copa do Mundo. Uma ima-
gem que a equipe celeste espera
mudar já hoje.

Contra a Arábia Saudita, às 12
horas (de Brasília) completando a
segunda rodada do Grupo A, os
uruguaios têm a chance de apagar
a má impressão deixada e, de que-
bra, assegurar a classificação ante-
cipada às oitavas de final.

Vice-líder com três pontos, o
Uruguai, com uma vitória hoje em
Rostov, não poderá mais ser alcan-
çado pelos sauditas e pelo Egito —
ambos não somaram pontos.

A chance de Suárez desencantar
vem em um momento especial pa-
ra o atacante do Barcelona. Hoje,

ele completa 100 jogos com a ca-
misa da Celeste Olímpica.

O técnico Óscar Tabárez espera
que o jogador comemore o feito
balançando as redes. Confiança
por parte do grupo não vai faltar
para o atacante.

“Não fez um grande jogo (na es-
treia), mas seu potencial está in-
tacto. Nesses 100 jogos, Suárez foi
um jogador determinante nas
poucas coisas que conseguimos”,
destacou Tabárez, antes de co-
mentar sobre a forma como o jogo
de hoje beneficia Suárez:

“No nosso estilo de condução,
com paciência, ele tem a compre-
ensão e apoio para estes momen-
tos para oferecer algo mais 'nor-
mal' na partida”.

Quem também alcança marca
histórica contra a Arábia Saudita é
o goleiro Muslera. Ele vai comple-
tar 13 partidas em Copas do Mun-

do (atuou em 2010 e 2014), igua-
lando Ladislao Mazurkiewicz co-
mo arqueiro que mais vestiu a ca-
misa celeste em Copas.

“Sensação de felicidade e orgu-
lho. Já me perguntaram e disse
que é um prazer, um orgulho, para
mim e minha família, estar dentro
da rica história do Uruguai”, cele-
brou o goleiro, em entrevista cole-
tiva ontem.

A chance de o goleiro passar a
partida sem sofrer gols é grande, já
que a seleção árabe estreou mos-
trando pouca criatividade na fren-
te na derrota por 5 a 0 para a Rús-
sia. Mas Muslera espera vida difí-
cil hoje.

“A Arábia vai vir com tudo, sa-
bendo que é uma chance para con-
seguir a classificação. O resultado
do jogo deles não diz muito bem o
que foi o jogo”, analisou o goleiro.

MARKO DJURICA/REUTERS

URUGUAI X A. SAUDITA

M u s l e ra
Va r e l a
Giménez
Diego Godín
Cáceres
Carlos Sánchez
B e n ta n c u r
Ve c i n o
C. Rodríguez
C ava n i
Suárez
T ÉC N I C O :
Óscar Tabárez

A l - Mayo u f
Al- Shahrani
Omar Hawsawi
Osama Hawsawi
Al-Breik
A l - M u wa l l a d
A l - Fa ra j
Babhir
A l -J a ss i m
A l - Daw s a r i
Al- Sahlawi
T ÉC N I C O :
Juan A. Pizzi

ESTÁ D I O : Arena Rostov
HORÁRIO: 12 horas
JUIZ: Clement Turpin (FRA)

LUIS SUÁREZ vibra no treino e espera repetir a cena contra os árabes

