28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018

Espor tes
BOX EYamaguchi em ponto de bala

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Invicto, capixaba sobe
ao ringue amanhã
contra Elias Espadas,
em Las Vegas, nos EUA,
e promete nocautear o
mexicano até o 4º round

Felipe PachecoNo que depender de Yama-

guchi Falcão, o mexicano
Elias Espadas é quem vai
“pagar o pato” pela desistência do
americano Demetrius Andrade,
que seria o adversário do capixaba
no evento de amanhã à noite, em
Las Vegas, nos Estados Unidos.

Com apenas 15 dias de prepara-
ção para um oponente diferente,
Yamaguchi, de 30 anos, sobe ao
ringue pela 17ª vez como pugilista
profissional e busca se aproximar
da chance de lutar pelo cinturão
mundial do peso -pena (até
72,5kg), que pertence ao cazaque
Gennady Golovkin, o “GGG”.

“Vinha com a preparação para
enfrentar o Andrade e eu queria
muito nocauteá-lo. Como apare-
ceu o Espadas agora, vai tomar o
lugar do Andrade (risos). Na pri-
meira oportunidade que o Elias
me der, eu vou nocautear”, avisou
Yamaguchi, que promete luta rápi-
da: “Acredito que ele não vai pas-
sar do quarto round”.

Invicto no boxe profissional,
com 15 vitórias — sete delas por
nocaute — e uma luta sem resulta-
do, Yamaguchi, medalhista de

bronze na Olimpíada de Lon-
dres/2012, tem motivos de sobra
para mostrar confiança.

Mas sabe que não terá vida fácil.
O brasileiro, nono colocado no
ranking e campeão latino do Con-
selho Mundial de Boxe (WBC),
tem seu maior desafio como pro-
fissional, já que o mexicano Espa-
das também é campeão latino, da
Organização Mundial de Boxe
(WBO). Além disso, Espadas, de 27
anos, vem de oito vitórias conse-
cutivas, sendo sete por nocaute.

“O Elias Espadas é um atleta
bem experiente. Uma vitória vai
me fazer subir bastante no ranking
e aumentar o meu ego para subir
em cima do ringue e enfrentar
qualquer um do mundo”, analisou
o capixaba.

Sem se apegar às informações
sobre o rival, o brasileiro apenas
fez ajustes em sua preparação, que
aconteceu na Flórida (EUA). “T i ve
sim que mudar algumas técnicas.
Até porque o Elias Espadas é des-
tro e caminha mais pra frente, en-
quanto o Andrade era canhoto e
caminhava muito para trás. Mas o
tempo foi bom para acertar isso”.

e tenho certeza

“ Estou preparado

de que, na primeira
oportunidade que o
Elias Espadas me der,

eu vou nocautear”

Yamaguchi Falcão, pugilista capixaba

YAMAGUCHI fez ajustes na preparação, pois houve mudança de adversário

DE OLHO NO LANCE

Gorjeta de R$ 89 mil
Cristiano Ronaldo curtiu alguns
dias de férias na Grécia com a namo-
rada, Georgina Rodríguez, e o filho
mais velho, Cristianinho, antes de se
apresentar à Juventus.

O CR7 gostou do jeito como foi
tratado pelos funcionários do hotel
em que ficou hospedado. Segundo
o jornal britânico The Sun, o craque
português deu um cheque de cerca
de 20 mil euros (R$ 89 mil) aos
funcionários, que dividiram o valor.

Invasão dos hackers

Após fazer sucesso no Insta-
gram durante a Copa do Mundo,
Larissa Pereira, mulher do ata-
cante Firmino, anunciou que o
seu perfil na rede social de fotos
foi hackeado. Além disso, a gata
contou que excluíram o seu perfil

algumas horas após a invasão.

Larissa foi questionada se fará
um novo perfil e deixou claro que
irá avisar os seguidores caso o fa-
ça: “Por enquanto, qualquer Ins-
tagram no nome de Larissa Perei-
ra não sou eu”, alertou.

Nova tatuagem
De férias no Brasil, Neymar aprovei-
tou para aumentar a coleção de tatua-
gens. A mais nova delas foi feita no pei-
to e leva as palavras: “Gigante por Na-
tu reza ”. As imagens foram divulgadas
pelo tatuador do craque, Adão Rosa.

* * *

Galã da Copa
Aclamado como
o jogador mais bo-
nito da Copa do
Mundo da Rússia, o
meia islandês Rurik
Gislason chegou à Rússia com cerca
de 80 mil seguidores no Instagram.
Ontem, porém, quatro dias após o fim
do Mundial, o meia já tem mais de 1,3
milhão de seguidores.

Um crescimento de 4.258%, segun-
do a PrimeTag. Assim, ele tornou-se o
jogador que atraiu o maior número de
fãs para a rede social.

D I V U LG AÇ ÃO

Esquiva a duas
vitórias de ter
esperada luta
pelo cinturão

Assim como seu irmão Yamagu-
chi, Esquiva Falcão, de 28 anos,
também persegue incansavelmen-
te o cinturão mundial. Ele já sabe o
que é preciso para desafiar o japo-
nês Ryota Murata, atual campeão:
vencer suas duas próximas lutas.

O capixaba tem uma promessa
de que, caso passe pelos seus pró-
ximos dois adversários, vai ganhar
a chance de disputar o título.

O primeiro passo é no próximo
dia 28, quando Esquiva, medalhis-
ta de prata na Olimpíada de Lon-
dres/2012, encara o mexicano Jo-
nathan Tavira. “Essa luta é muito
importante para mim. Tenho que
vencer para chegar mais perto do
cinturão mundial”, analisou.

Invicto em 20 lutas como profis-
sional, Esquiva tem pela frente um
adversário que tem 17 vitórias,
sendo 13 por nocaute — Tavira tem
ainda cinco derrotas no cartel.

“Estou muito bem preparado.
Vai ser difícil ele me aguentar, por-
que tenho um sonho e quero reali-
zá-lo”, avisou.

Se vencer, Esquiva deve voltar
ao ringue em outubro, na segunda
luta principal de evento que terá o
campeão dos médios da Associa-
ção Mundial de Boxe (WBA), Ryo-
ta Murata, em ação.

Confiança gremista
Musa do Grêmio, Stefanie
Barbosa mostrou confiança
no time do coração após a vi-
tória de 2 a 0 sobre o Atléti-
co/MG na última quarta-feira.
“Enquanto os outros times
se desmontaram após a Copa
do Mundo, o Grêmio manteve
o conjunto. Temos o melhor
treinador, o Renato Gaúcho, e
seremos campeões”.

