Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

A dura realidade
Vasco e Fluminense fizeram um jogo pobre de ideias

ontem à noite, em São Januário, num gramado ruim
e maltratado por jogadores ruins de bola e sem a
menor inspiração — ainda que se façam as merecidas res-
salvas para a qualidade técnica do zagueiro Breno. É triste
assistir a um clássico carioca sem um craque em campo,
mas é consequência direta da pobreza dos clubes do Rio de
Ja n e i ro.

da oposição e decidiu não mais
apoiar o projeto da união política
em torno da candidatura de Ro-
dolfo Landim à presidência do
c l u b e.

Na eleição do final do ano, o
atual mandatário tentará eleger
Ricardo Lomba, o atual vice-pre-

sidente de futebol.

A medida desa-
gradou a alguns
aliados e foi um dos
motivos da saída de
Cláudio Pracownik,
ex-vice de finanças,
figura estratégica na
atual gestão.
Boa impressão
Resultado não
apenas injusto como
mentiroso o 2 a 0
que o Corinthians
impôs ao Botafogo
no jogo em Itaquera.
Tu d o  b e m  q u e
não se pode dizer
que a atuação do ti-
me alvinegro sob o
comando de Marcos
Paquetá foi anima-
dora, mas o desem-
penho ofensivo do
segundo tempo dei-
xou, sim, a expecta-
tiva de dias melho-
re s.

O Vasco teve um pouco mais de
posse de bola, mas sem a menor
criatividade. Fez um gol, mas não
teve saúde e competência para
segurar a vantagem.

O Fluminense, sem talento,
mas com o empenho dos garotos,
melhorou e empatou no final.
Pe r u a n o
Não são dos mais
animadores os nú-
meros de Guerrero
ao longo dos últi-
mos 12 meses com a
camisa do Flamen-
go. No período, o
peruano fez três
gols em 16 jogos de
2017 até ser punido
por uso de substân-
cias proibidas e
mais um em quatro
partidas pelo clube
em 2018.

Guerrero tem sete
gols marcados em
seus últimos 22 jo-
gos pelo Brasileiro
(2017/18) e este bai-
xo rendimento tem
deixado muita gente
na Gávea convenci-
da de que a renova-
ção do contrato do
atacante que se en-
cerra em agosto não
tem bom custo be-
n e f í c i o.
Po l í t i c a
A luz vermelha voltou a ser
acesa na política rubro-negra:
Eduardo Bandeira de Mello re-
viu o acordo feito com membros

Muita gente
na Gávea está
c o n ve n c i d a
de que a

renovação do
contrato de
Guerrero não
tem bom custo

benefício

O belo gol de Ro-
driguinho aos dois minutos de-
sestruturou o plano tático, mas
com a entrada de Rodrigo Pim-
pão no ataque, no segundo tem-
po, a equipe teve volume e inten-
sidade. Esteve sempre próximo
do gol e merecia melhor sorte.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 20 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  31

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

PEDRO abraça integrante da comissão técnica na comemoração do gol do Fluminense, já nos minutos finais do jogo

B R AS I L E I R Ã OPedro dá um basta
nas derrotas do Flu

Gol do camisa 9 aos
44 minutos do segundo
impede a quinta
derrota consecutiva
do Fluminense, que
fica no 1 a 1 com o Vasco

RIONo primeiro jogo do Flumi-

nense depois da paralisação
do Brasileirão para a Copa
do Mundo, coube ao atacante Pe-
dro dar um basta na sequência de
derrotas do time na competição.

O camisa 9 fez o gol do empate
com o Vasco já aos 44 minutos do
segundo tempo. Assim, colocou
fim à série de quatro derrotas con-
secutivas da equipe tricolor, todas
antes da pausa no campeonato.

Porém, o Flu segue em jejum de
vitórias. Agora, são seis rodadas
sem vencer — a última foi por 3 a 1
sobre a Chapecoense, na sétima

rodada, quando o time chegou a
ser vice-líder.

Com o empate da noite de on-
tem em São Januário, o Flu tem
agora 15 pontos, em 12º lugar, dois
pontos acima da zona de rebaixa-
mento e a seis pontos do G-6.

“Aquela bola era da decisão. Se
perdesse não teria outra chance.
Estava longe para eu tentar a cava-
da, então chutei forte. Martín é
grande goleiro, fez milagre na mi-
nha cabeçada antes”, contou Pe-
dro, que perdeu outra boa chance
momentos antes.

O zagueiro Gum aprovou o em-
pate, mas lamentou a boa atuação
do goleiro Martín Silva, que impe-
diu a vitória tricolor:

“Se tivesse alguém por merecer
a vitória, o Flu, pelos 90 minutos,
merecia ter vencido. As melhores
chances foram nossas”.

O jogo marcou a estreia do técni-
co Marcelo Oliveira, que substitui
Abel Braga. Ele valorizou o ponto
conquistado fora de casa, mas co-
brou mais regularidade do time.

“Tivemos bons e maus momen-
tos. Temos que trabalhar mais a
regularidade dentro do jogo. De-
vemos valorizar o resultado, mas
não podemos comemorar, pois ti-
vemos a chance de fazer o resulta-
do”, explicou.

O treinador ainda contou o que
espera de Pedro, que fez ontem o
seu sétimo gol no Brasileirão — é
um dos vice-artilheiros ao lado de
Willian, do Palmeiras. “E st am o s
trabalhando o Pedro para tocar na
bola só para escorar e ficar mais
dentro da área. É um artilheiro na-
to e vai nos ajudar muito”.

OS NÚMEROS

do Flu após quatro rodadas

1º ponto
7 gols

Pedro marcou no Brasileirão

DESTAQUES NA TV

AT UAÇ Õ ES

Marcelo Oliveira foi bem nas mexidas

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 19H15 — Série B: Criciúma x Londrina
> 21H30 — Série B: CSA x Fortaleza
SPORTV 2
> 10H00 — Fórmula 1 — GP da Alema-

nha: treinos livres

> 13H00 — Amistoso: Besiktas x Kras-

nodar/RUS
ESPN BRASIL
> 18H00 — Bate Bola na Veia

> 21H00 — Linha de Passe
ES P N
> 10H00 — Ciclismo —Volta da França
ES P N +
> 20H00 —Beisebol —MLB: New York

Yankees x New York Mets

B A N D S P O RTS
> 15H00 — Atletismo — Diamond Lea-

gue: etapa de Montecarlo

FOX SPORTS
> 17H30 — Expediente Futebol

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras.

Fluminense
> JÚLIO CÉSAR: não teve muito traba-

lho, mas falhou ao soltar a bola no
pé de Andrés Ríos no gol do Vasco.
Nota 4,5

> L EO : não apoia o ataque como faz o

titular Gilberto, mas também não
compromete. Nota 5

> GUM: ganhou praticamente todas

as disputas. Nota 6

> D I G ÃO : a reestreia pelo Flu foi boa.

Poucas falhas. Nota 6

> AYRTON LUCAS: tentou ser a válvu-

la de escape pela esquerda, mas

não conseguiu ser decisivo. Nota 5
> RICHARD: algumas faltas desneces-

sárias e os erros de passe de sem-
pre. Nota 5

> JADSON: começou muito bem, mas
foi sumindo com o passar do tempo.
Nota 5

> DODI: não justificou a escolha do

treinador por ele. Nota 4. M AT H E U S
ALESSANDRO entrou e conseguiu
levar mais perigo à defesa do Vas-
co. Nota 6,5

> SORNOZA : também começou muito
bem e perdeu boa chance de gol no

primeiro tempo. No segundo, caiu
de rendimento. Nota 5,5. PA B LO
DYEGO entrou e perdeu um gol in-
crível, acertando a trave com Mar-
tín Silva já caído. Nota 4,5

> MARCOS JUNIOR: se mexeu bem,

perdeu um gol e ajudou no lance do
gol do Pedro. Nota 6

> PEDRO: foi bem marcado, mas teve

duas boas chances e marcou em
uma delas. Nota 6,5

> MARCELO OLIVEIRA: o Flu teve as
melhores chances do jogo. Foi bem
nas substituições. Nota 6

