Ci d a d e s

Justiça cobra retirada
de quiosques da orla
Tainá CamposA Justiça Federal marcou

determinada pela Justiça no mês
de maio, como mostrou com ex-
clusividade a reportagem de A
Tr ib un a na edição do dia 25 da-
quele mês. De acordo com a deci-
são, os quiosques funcionam de
forma irregular desde 1990.

uma audiência para definir
o prazo de demolição dos 46
quiosques da Praia de Itaparica,
em Vila Velha.

acordo com o município, o projeto
ainda será discutido e eventual-
mente modificado pelos interessa-
dos e pelos moradores.

A audiência foi marcada para o
dia 20 de setembro. Nela, também
será definida uma multa caso a de-
cisão não seja cumprida.

A derrubada dos quiosques foi

Para tentar reverter a sentença, a
prefeitura elaborou um projeto
básico de arquitetura e reurbani-
zação da orla das praias de Itapuã
e Itaparica no mês de junho. De

O presidente da Associação dos
Proprietários de Quiosques de Ita-
parica, Paulo Roberto Neves, disse
que hoje acontecerá uma reunião
entre a associação, o patrimônio
da união e a justiça federal para
que a prefeitura apresente o proje-
to de urbanização.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  5

D I V U LG AÇ ÃO

A PREFEITURA DE VILA VELHA elaborou um projeto de urbanização

Hospital Infantil sem luz por 2 horas

O Hospital Estadual Infantil de
Vitória, em funcionamento no
Hospital da Polícia Militar, em
Bento Ferreira, ficou sem energia
elétrica por cerca de duas horas
ontem.

Segundo relatos de acompa-
nhantes de crianças internadas no
hospital, o primeiro registro de fal-
ta de energia foi por volta das
17h50. O serviço foi restabelecido
às 19h40.

"Foi uma confusão total, e nin-
guém deu informações para a gen-

te. Tinha pessoas andando de um
lado para o outro, apavoradas. Os
funcionários não falaram nada, ti-
nha criança chorando, e o que nós
sabemos é que os geradores não li-
garam quando a energia acabou",
relatou o pai de uma paciente in-
ternado na unidade.

Em nota, a Secretaria de Estado
de Saúde (Sesa) informou que um
problema no disjuntor ocasionou
falta de luz no hospital, e que a
equipe de manutenção foi aciona-
da e o problema resolvido. A ener-

gia foi restabelecida e, segundo a
Sesa, o atendimento não foi preju-
dicado. O hospital voltou a funcio-
nar normalmente.

Porém, acompanhantes de pa-
cientes voltaram a relatar queda
de energia às 20h17, retornando 20
minutos depois.

A EDP Escelsa informou por
meio de nota que enviou uma
equipe ao local, que identificou
que o problema era na instalação
interna, sendo a responsabilidade
do cliente.

W H ATSA P P

O HOSPITAL sofreu com a falta de energia por dois períodos ontem

