4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
VILA VELHACâmeras flagram 842 infrações

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Os equipamentos
começaram a funcionar
há cinco meses. A
maioria das multas é
por estacionamento
em local irregular

ANTONIO MOREIRA - 16/05/2018

Jéssica TrucatAs 32 câmeras de monitora-

mento do município de Vila
Velha, que começaram a
funcionar em março deste ano, fla-
graram 842 infrações nos primei-
ros cinco meses de fiscalização,
uma média de cinco por dia.

Entre as infrações mais frequen-
tes nesse período estão a falta do
uso do cinto de segurança, uso in-
devido de celular enquanto os mo-
toristas dirigem e estacionamento
i r re g u l a r.

A mais cometida foi estaciona-
mento irregular, responsável por
378 atuações, seguida pelo uso do
celular ao volante, que rendeu 278
multas aos motoristas.

Segundo o coordenador da Cen-
tral de Videomonitoramento, Fá-
bio Barcelos, o desrespeito às leis
de trânsito diminuiu com a pre-
sença das câmeras.

“Houve uma queda nos núme-
ros. Entretanto, nos três meses ini-
ciais aconteceram muitos flagran-
tes inusitados de munícipes com
animais no colo”, contou.
Fábio relembrou o caso que o
jornal A Tribuna publicou em
março, de uma motorista que se-
guia de carro por uma das aveni-
das mais movimentadas da cidade
sem cinto de segurança, com dois
gatos no colo, falando ao celular e
se maquiando.

“A imprudência foi flagrada na
avenida Hugo Musso. Por isso es-
sas câmeras são tão importantes.
Uma simples imagem mostra tu-
do”, explicou Fábio.

Segundo o coordenador, casos
semelhantes aconteceram outras
vezes. “Um senhor nos procurou
alegando que não anda sem o cin-
to. Com a câmera, mostramos que
ele estava sem. Em outro caso, vi-
mos um instrutor de autoescola
usando o celular, quando deveria
dar bom exemplo”, contou.

CÂ M E R AS

As câmeras estão distribuídas
em cinco locais fiscalizados por ví-
deo, com a presença de guardas
municipais, implantadas em locais
estratégicos e com grande movi-
mento, e que possuíam alto índice
de acidentes, como ressalta o se-
cretário de Defesa Social e Trânsi-
to do município, coronel Oberacy
Emmerich Junior.

Os dados mostram que em 2017
o município apresentou 260 aci-
dentes que deixaram feridos, e se-
te mortes no trânsito.

“O objetivo do videomonitora-
mento é reduzir o número de aci-
dentes com vítimas, principal-
mente na Avenida Carlos Linden-
berg ”, observou Emmerich.

O COORDENADOR DA Central de Videomonitoramento, Fábio Barcelos, ressalta que houve mais multas nos três primeiros meses de funcionamento

SAIBA MAIS

842

INFRAÇÕES EM VILA VELHA
NOS CINCO PRIMEIROS MESES DE
F I S CA L I Z AÇÃO
DE MARÇO ATÉ JULHO:
> 278 INFRAÇÕES de cinto de segu-

ra n ç a

> 378 INFRAÇÕES de estaciona-

mento irregular

> 186 INFRAÇÕES de uso de celular

Jerônimo Monteiro

379 I N F R AÇ Õ ES só na av.
As Câmeras
> SÃO 32 CÂMERAS utilizadas para
monitorar o trânsito e coibir infra-
ções estão distribuídas em cinco
pontos mais movimentados de Vila
Ve l h a .

> OS PONTOS SÃO a avenida Carlos
Lindenberg, em Aribiri (Posto Sete);
na avenida Champagnat, esquina
com a Hugo Musso, na Praia da Cos-

D I V U LG AÇ ÃO

PRF vai fazer testes com
bafômetro passivo em BR

Na última quinta-feira, foram
distribuídos 25 novos bafômetros
a distância, uma novidade que
promete facilitar o trabalho dos
agentes da Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) do Estado.

O bafômetro passivo auxilia o
policial a selecionar o motorista
com maior probabilidade de ter
ingerido álcool, para que ele reali-
ze o teste no bafômetro tradicio-
nal. Somente ele poderá compro-
var com precisão que o motorista
ingeriu bebida alcoólica.

Esse aparelho aponta em ape-
nas dois segundos a presença de
álcool a distância, pela verifica-
ção no próprio ar, sem que o mo-
torista precise soprar, como é fei-
to no bafômetro tradicional.

Segundo o superintendente da
PRF, Wylis Lyra, os bafômetros
ainda estão em fase de testes, e se-
rão utilizados inicialmente na
BR-101. “Ainda queremos fazer
um teste com um grande número
de pessoas. O equipamento vai
dar mais agilidade ao nosso tra-
balho durante a realização de
blitze. Neste fim de semana, al-
guns equipamentos ainda se en-
contram na sede”, explicou.

A ideia inicial é adquirir mais
cinco bafômetros passivos, segun-
do Wylis, buscando expandir a fis-
calização para a BR-262.

“Estamos em processo de licita-
ção, para que o equipamento possa
ser utilizado em outras vias”, con-
cluiu.

ANTONIO MOREIRA - 17/08/2018

ta; na curva da avenida Jerônimo
Monteiro, próximo à Chocolates Ga-
roto; na avenida Carlos Lindenberg,
no encontro com as avenidas Jerô-
nimo Monteiro e Champagnat e, por
último, na avenida Leila Diniz, em
Novo México.
As infrações mais cometidas
> CELULAR: o motorista flagrado fa-
lando ao celular ou mandando men-
sagens enquanto dirige comete in-
fração gravíssima, com pagamento
de multa no valor de R$ 293,47, além
de receber sete pontos na CNH (Car-
teira Nacional de Habilitação).

> CINTO DE SEGURANÇA: A multa por
dirigir sem cinto é uma infração gra-
ve, punida com a perda de cinco pon-
tos na carteira e multa no valor de R$
1 95 , 2 3 .

> ESTACIONAMENTO IRREGULAR: É
uma infração gravíssima, com multa
de R$ 293,47 e perda de 7 pontos na
carteira, quando o motorista esta-
ciona em rodovias; vias de trânsito
rápido; vias com acostamento.

> SE A MULTA for por estacionar longe
do meio-fio (O limite é de 50 cm a 1
metro), a infração é leve, com perda
de 3 pontos na carteira e multa de R$
88,38

> ANIMAIS NO COLO: Todo animal tem
que transportado da forma certa, pe-
lo perigo dele se machucar em caso
de acidente. É o que diz a lei.
O Código de Trânsito Brasileiro
(CTB) prevê multa de R$ 195,26,
sendo uma infração grave que gera
cinco pontos na carteira no caso de
transporte inadequado de animais,
como no colo.

MULHER dirige com animal no colo

Fo n t e : Prefeitura de Vila Velha.

O SUPERINTENDENTE da PRF, Wylis Lyra, mostra os equipamentos

