20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Alckmin aposta na
TV para ir ao 2º turno

Em viagem pelo interior
do Pará, o candidato
do PSDB à Presidência
pôs os pés na água,
exaltou o Bolsa Família
e prometeu asfalto

ADRIANO MACHADO/REUTERS

SANTARÉM (PA)Ainda não havia passado oito

horas do debate presiden-
cial da RedeTV! quando o
ex-governador de São Paulo Ge-
raldo Alckmin (PSDB) chegou à
área reservada de jatinhos particu-
lares do Aeroporto de Congonhas.
Adepto dos voos de carreira, o pre-
sidenciável rendeu-se a um voo
fretado para cumprir a primeira
viagem oficial de campanha no in-
terior do Pará.

“Mesmo com mais candidatos, a
campanha deste ano é mais factí-
vel, mas forte”, disse Alckmin à re-
portagem. O tucano se escora no
tempo de TV como principal argu-
mento para chegar ao segundo
turno. Sozinho, ele tem 48% do
tempo total.

Alckmin começa a sua segunda
campanha presidencial — pe rd eu
em 2006 para o ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva — te nd o
que provar para o partido, para
aliados e principalmente para os
eleitores que o resultado desta
eleição vai ser diferente.

O destino escolhido no Pará foi
Itaituba, uma cidade no interior do
estado com apenas 75.805 eleito-
res. Número (para lá de) insufi-
ciente de votos capaz de lhe tirar
da incômoda quarta colocação nas
pesquisas eleitorais.

A reportagem do jornal O Esta-
do de S. Paulo, a convite, acompa-
nhou o candidato pelo Pará. Além
do tucano, a comitiva enxuta con-
tava com a presença da mulher de

A LC K M I N usou voo fretado para cumprir 1ª viagem oficial de campanha

Alckmin, Dona Lu, um assessor,
uma fotógrafa, um cameraman e
um ajudante de ordens.

Assim que se acomodou na ae-
ronave, o ex-governador tirou da
bolsa uma caderneta com o logoti-
po do Santos — seu clube do cora-
ção — e recortes de jornais sobre
os problemas de infraestrutura da
Região Norte do País.

O tecnicismo de Alckmin é, para
assessores, um dos principais de-
safios neste início de campanha.
Nos dois debates na TV até agora,
o tucano foi criticado pelo discur-

so frio, calçado em números que
pouco impacta a audiência. “Nã o
sou um showman”, admitiu.

Às margens do Rio Tapajós, o
anestesista Alckmin tomou cerve-
ja em copo de plástico, tirou os sa-
patos sociais e as meias finas para,
ao lado de Dona Lu, colocarem os
pés na água.

À população local, exaltou o Bol-
sa Família, passou por uma saia
justa ao ser cobrado pela recriação
do Ministério da Pesca — Alckmin
é contra — e prometeu asfaltar a
Tra n s a m a z ô n i c a .

Por eleitor indeciso,
Ciro vira “m o d e ra d o”

Com dificuldades de crescer nas
pesquisas eleitorais, o candidato
do PDT à sucessão presidencial,
Ciro Gomes, adotou novo perfil
para tentar avançar sobre os elei-
tores indecisos.

Diante da crítica de adversários
de que tem fama de explosivo, o
que foi apontado como um fator
de insegurança em pesquisa, ele
decidiu abandonar o que é chama-
do pela equipe de campanha de
uma postura “be l ic os a ” e adotar
uma “m o d e ra d a ”.

“O que podemos dizer é que ele
entrou agora numa fase de Ciro
Soft ”, resumiu o presidente do
PDT, Carlos Lupi.

JARBAS OLIVEIRA/AGÊNCIA ESTADO

CIRO abraça a neta Maria Clara

Na tentativa de suavizar sua
imagem, o candidato tem publica-
do uma espécie de álbum de mo-
mentos descontraídos, como rece-
bendo abraço da neta Maria Clara.

Boulos promete
d e s m i l i ta r i z a r
a PM e ocupar
imóveis vazios

Com promessas de desmilitari-
zação da Polícia Militar e desapro-
priação de imóveis ociosos no cen-
tro das grandes cidades, o candi-
dato do Psol à Presidência, Gui-
lherme Boulos, fez no fim de se-
mana o primeiro ato oficial de sua
campanha eleitoral.

Chamado “Dia B”, o ato reuniu
milhares de pessoas no Largo da
Batata, na região oeste da capital
paulista, além das principais lide-
ranças do Psol no Estado, como
Ivan Valente e Luiza Erundina.

No palanque, Boulos disse que o
projeto é desmilitarizar as polícias
e combater às drogas.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Câmara gasta R$ 15,7 milhões
com frota de veículos

A Câmara dos Deputados desembolsa por ano R$ 15,7 mi-
lhões para cobrir as despesas com sua frota de veículos. Em
média, os gastos representam R$ 1,3 milhão por mês. A conta
inclui aluguel, lavagem, combustível, motoristas e operadores
de tráfego. O valor é maior do que 459 municípios de São Paulo
vão receber individualmente neste ano do Fundeb, o fundo que
financia a educação básica. A Casa informa que possui seis
veículos e aluga outros 77 para atender deputados da Mesa Di-
retora, dirigida por Rodrigo Maia (DEM-RJ), e outros órgãos.

BOLO. O contrato mais caro é o de
terceirização de motoristas e che-
ga a R$ 9,6 milhões por ano. A Co-
luna revelou na semana passada
que a Câmara gasta R$ 563 mil por
ano apenas com a lavagem dos 83
ve í c u l o s .

COM A PALAVRA. A Câmara não
quis se manifestar sobre o valor dos
contratos nem se há outras despe-
sas relacionadas com os carros.

REUTERS

BARRIGA VAZIA. Nas cinco horas
de reunião convocada pelo presi-
dente Temer, ontem, para tratar da
situação de Roraima, foram servidos
apenas pão de queijo e café. Com fo-
me, os seis ministros gastaram a
maior parte do tempo discutindo as
vírgulas da nota.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Luís Roberto
Barroso, ministro
do STF e do TSE

NÃO ENROLA. O ministro Luís Ro-
berto Barroso tem dito que não vai
aceitar eventuais chicanas da defe-
sa de Lula no TSE.

ANTES TARDE… O Ministério da
Educação está em fase de conclusão
de um edital de cerca de R$ 100 mi-
lhões para a compra de livros de lite-
ratura, que serão distribuídos para
as escolas públicas do País no biênio
2 0 1 9 / 2 0 2 0.

...DO QUE NUNCA. A última vez que
o governo comprou literatura foi em
2014. A expectativa é de que o pro-
cesso se encerre em novembro des-
te ano. A consulta sobre quais livros
serão comprados ainda não foi con-
cluída. Com dificuldades financei-
ras, a medida é comemorada pelas
e d i t o ra s .

SEM FOLGA. Michel Temer se reu-
niu sábado, no Jaburu, com o crimi-
nalista Brian Alves Prado, seu advo-
gado nos inquéritos dos Portos e da
Odebrecht. Revisaram os casos.

ESQUECE ISSO. A Mesa Diretora da
Câmara absolveu o deputado Jean
Wyllys (PSOL-RJ) e não aplicou a
censura, imposta pelo Conselho de
Ética, por ele ter cuspido em Jair Bol-
sonaro.

CLICK. Dilma Rousseff foi xin-
gada por uma mulher enquan-
to passeava, ontem, em BH.
“Sua à toa”, é o único publicá-
vel. No vídeo, não fica clara a
reação da petista.

É COMIGO? A situação dos imigran-
tes venezuelanos em Roraima foi ig-
norada pelos presidenciáveis nos
programas de governo registrados
no TSE. A decisão de fechar ou não a
fronteira, por exemplo, é do presi-
dente da República.

NA PAUTA. O tema domina a eleição
ao governo de RR. O tucano José de
Anchieta propõe “restringir o fluxo
m ig rat ó r io”; Antonio Denarium
(PSL), “a transferência dos vene-
zuelanos para outras partes do País”
e Fabio, do Psol, “solidariedade aos
povos oprimidos”.

NA CAMPANHA. Candidata à reelei-
ção, Suely Campos (PP) defende no
Supremo o fechamento da fronteira,
mas sua proposta eleitoral apresen-
tada ao TRE é vaga.

Sobre possibilidade de aliança com o PT

PRONTO, FALEI!“Não faremos aliança com o PT, mas tenho

certeza que Alckmin vai para o 2º turno e não
vejo razão para rejeitarmos apoio do PT se eles não

estiverem lá”

ACM NETO, coordenador da campanha do PSDB e prefeito de Salvador

