Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  17

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Candidatos fazem primeiro debate

Todos os concorrentes
ao governo do Estado,
com exceção de Carlos
Manato, participam do
confronto promovido
pelo Movimento Negro

Tiago AlencarOs candidatos ao governo do

Estado Rose de Freitas (Po-
demos), Renato Casagran-
de (PSB), André Moreira (Psol),
Jackeline Rocha (PT) e Aridelmo
Teixeira (PTB) participam, hoje,
do primeiro debate oficial após os
registros de suas candidaturas na
Justiça Eleitoral.

A única ausência no debate, que
está agendado para as 18h30, no
auditório do Sindicato dos Estiva-
dores, no Parque Moscoso, em Vi-
tória, será a do deputado Carlos
Manato (PSL).

Ele foi sorteado para uma entre-
vista em uma rede de TV de Gua-
rapari, no mesmo horário em que
os candidatos debatem na capital.
O evento consta na agenda dos
candidatos para hoje, e as presen-
ças foram confirmadas pelo orga-
nizador do debate, Gilberto Batista
Campos, membro do Movimento
Negro Capixaba.

“O debate será dividido em três
blocos: o primeiro, com perguntas

AGENDA DOS CANDIDATOS
André Moreira (Psol)
> 12H30 - Participação na série de entre-
vistas com candidatos ao governo da
TV Tribuna.

> 18H30 - D e b at e com candidatos no au-
ditório do Sindicato dos Estivadores.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H - Reunião com p r o f e ss o r e s .
> 11H - Definição da Rede Digital de

apoiadores.

> 14H - Reunião no comitê de campanha.
> 16H - Visita a empresa em Viana.
> 18H30 -D e b at e com candidatos no au-
ditório do Sindicato dos Estivadores.
Carlos Manato (PSL)
> 7H30 - Reunião com os coordenado-

res de campanha.

de uma comissão específica do
Movimento; no segundo, os ques-
tionamentos serão feitos por per-
sonalidades negras do Estado. O
bloco final terá perguntas vindas
de ambos os lados”, comentou.

Ele ainda justificou a ideia de
convidar os candidatos ao governo
para o debate promovido pelo Mo-
vimento Negro Capixaba.

“Temos a necessidade de saber o
que esses candidatos têm para ofe-
recer a diversas minorias do nosso
Estado. Vamos ver que propostas
eles terão”, afirmou.

Campos ainda acrescentou que
serão levantados temas de interes-
ses de segmentos, como o movi-
mento LGBT, por exemplo.

O domingo de alguns dos candi-
datos foi de trabalho intenso em
busca de proximidade com o elei-
torado capixaba. Rose se reuniu
com lideranças comunitárias de
Itarana e Laranja da Terra, região
Central do Estado.

Já Aridelmo Teixeira participou
de uma feijoada, em Santa Lúcia,
Vitória, além de gravar vídeos para
sua campanha. Manato fez um
adesivaço, na Praça dos Namora-
dos, na capital. Casagrande não fez
campanha ontem. No sábado,
cumpriu agenda em Castelo.

André Moreira, que se recupera
de uma cirurgia na vesícula, gra-
vou vídeos e Jackeline Rocha não
divulgou suas atividades ao longo
do dia de ontem.

> 14H - G rava ç ã o de vídeos.
> 21H - Entrevista na TV Guarapari.
Jackeline Oliveira Rocha (PT)
> 18H30 - Deb ate com candidatos no
auditório do Sindicato dos Estivado-
res.
Renato Casagrande (PSB)
> 10H - Reunião com comitê.
> 18H30- De b at e com candidatos no
auditório do Sindicato dos Estivado-
res.
Rose de Freitas (Podemos)
> 14H30 - E n t r ev i s ta s .
> 18H30 - De bate com candidatos no
auditório do Sindicato dos Estivadores.

Fontes: Comitês de campanha.

FOTOS: DIVULGAÇÃO

ROSE foi a Laranja da Terra no final de semana e Casagrande esteve em Castelo, sua cidade natal, no sábado

MANATO participou de adesivaço na Praça dos Namorados e Aridelmo foi a uma feijoada, em Santa Lúcia, Vitória

BETO MORAIS - 15/08/2018

BETO MORAIS - 15/08/2018

JACKELINE p re p ara sua campanha e André Moreira, que se recupera de cirurgia, participou de gravação de vídeos

Foresti e Luiz Paulo são intimados

A Justiça Eleitoral publicou um
alerta aos candidatos que estão
com pendências em suas docu-
mentações e que, por isso, foram
intimados a regularizar suas situa-
ç õ e s.

Na lista, estão candidatos a depu-
tado federal, como o tenente-coro-
nel Carlos Alberto Foresti (PHS), o
coronel Foresti, e Luiz Paulo Veloz-
zo Lucas (PPS).

De acordo com os dados divul-

gados pela secretaria judiciária do
Tribunal Regional Eleitoral (TRE-
ES), os candidatos deixaram de
entregar a certidão da Justiça de 1º
grau, de seus respectivos domicí-
l i o s.

Segundo Luiz Paulo, os docu-
mentos têm de ser entregues até
amanhã.

Na intimação enviada, o TRE-
ES ressalta o risco de, caso não
atualizem suas informações, te-

DAYANA SOUZA - 05/08/2018

BETO MORAIS - 03/06/2018

Declaração de bens detalhada

Todos os 27.813 candidatos que
pretendem disputar as eleições em
outubro terão que detalhar a partir de
hoje a declaração de bens feita ao
Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

A medida entra em vigor dez dias
depois de o então presidente da Cor-
te, ministro Luiz Fux, recuar de uma
alteração que havia sido feita no sis-
tema de registro de candidaturas que
diminuía a transparência em relação
aos bens de todos os políticos.

Até a última quarta, todos os
candidatos declararam seus bens
sem poder informar detalhes.

“As informações patrimoniais
incluídas serão automaticamente
exibidas no DivulgaCandContas,
sistema utilizado pelo TSE para a
divulgação das candidaturas e das
prestações de contas dos candi-
datos e dos partidos políticos em
todo o Brasil”, informou o tribunal
em nota.

FORESTI E LUIZ PAULO têm de entregar certidão de seus domicílios

rem o seu registro de candidatura
indeferido na Corte.

Luiz Paulo confirmou o recebi-
mento da intimação e disse que
seu advogado já está tomando as
providências para resolver o que
estiver pendente em sua docu-
m e n t a ç ã o.

Ele minimizou a situação, dizen-
do que não há riscos no que se re-
fere ao seu registro de candidatu-
ra. “Não tem possibilidade impug-
nação. Já estou resolvendo isso”,
d e st a c o u .

Já Foresti foi procurado pela re-
portagem na tarde de ontem, mas
não retornou os contatos até o fe-
chamento desta edição.

Constam nos registros do TRE-
ES 35 intimações envolvendo
questionamentos aos documentos
entregues à Corte.

Entre os casos mais recorrentes
estão a não entrega de certidões da
Justiça do domicílio dos candida-
tos, comprovantes registrados em
nome de terceiros e até falta de có-
pia da Carteira de Identidade.

Alguns dos nomes que vão ao
pleito de outubro também não en-
viaram provas de desincompatibi-
lização dos cargos que ocupam na
administração pública.

