10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 20 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

RELIGIÃO
História da Igreja em exposição

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Mostra retrata
eventos marcantes
e poderá ser visitada
na praça da Catedral
do dia 30 deste mês
até 8 de setembro

A história da Igreja no Espí-

rito Santo será contada em
uma exposição que está
sendo preparada pela Arquidio-
cese de Vitória para comemorar
o jubileu dos 60 anos de sua cria-
ç ã o.

A mostra será realizada na pra-
ça da Catedral Metropolitana de
Vitória, na Cidade Alta, e estará
aberta ao público do próximo dia
30 até 8 de setembro, das 14h às
21h. A exposição faz parte tam-
bém do I Congresso Eucarístico
Arquidiocesano, que será realiza-
do de 1º a 8 de setembro.

Entre os principais marcos na
história desta Igreja Particular
até os dias atuais, será mostrada
na exposição como foi a chegada
dos jesuítas franciscanos ao Espí-
rito Santo.

Quem for até lá vai conhecer
também um pouco sobre a Festa
da Penha, a criação da Diocese do
Espírito Santo e sobre o desdo-

D I V U LG AÇ ÃO

RODRIGO GAVINI - 19/03/2018

CAT E D R A L vai receber
exposição preparada
pela Arquidiocese
de Vitória para
celebrar o jubileu
de 60 anos da
sua criação

bramento dela, com a criação das
dioceses de Cachoeiro de Itape-
mirim, Colatina, São Mateus e da
Arquidiocese de Vitória.

Além disso, também será pos-
sível conhecer as personalidades

marcantes na história da Igreja no
E st a d o.

“Todos estão convidados a parti-
cipar deste momento de conheci-
mento da história, oração, devoção
e fé. Traga seu grupo de catequese,

grupo de jovens e pastorais. Monte
uma caravana com a sua comuni-
dade e paróquia e venha conferir e
se emocionar com a história que
também é de todos”, avisam os or-
g a n i z a d o re s.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro da Fé Reformada

O Encontro da Fé Reformada, tradicionalmente
realizado pela Primeira Igreja Presbiteriana de Vitó-
ria, já tem data confirmada. A 13ª edição do evento
acontecerá de 24 a 27 de outubro, com o tema “Evan -
gelização: Missão da Igreja, Necessidade do Mundo”.
Alguns dos preletores já confirmados são os pastores
Jon David Payne, Hernandes Dias Lopes (foto), Lute-
ro Rocha e Jailto Lima do Nascimento.

Também haverá programação para crianças até 10
anos e espaço literário com obras de diversas editoras.
A entrada é gratuita e as inscrições já estão abertas no
site www.ipbvit.org.br. A Primeira Igreja Presbiteriana
de Vitória fica na avenida Marechal Mascarenhas de
Moraes (Beira-Mar), 1.025, Forte São João, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Finanças
A Igreja Batista do Calvário, em
Santo Antônio, São Mateus, reali-
zará a 5ª Conferência Financeira
nos próximos dias 31, 1º e 2 de se-
tembro. O tema será “Per sp ec ti va
financeira à luz da Bíblia, semean-
do em uma boa terra”.

O curso vai mostrar possibilida-
des de crescimento financeiro em
meio ao caos. Os preletores serão
os pastores Nilis Castberg (foto),
Jadir Alves e Luzimar Biss. Avenida
Dom José Dalvit 752, Santo Antô-
nio, São Mateus. Contato: conta-
toibcsa@hotmail.com.

A PALAVRA“Confiai no Senhor perpetuamente, porque o Senhor

que habitam no alto” ISAÍAS 26:4,5

Deus é uma rocha eterna; porque Ele abate os

“Sexo, Anjos e Liturgia”

Na história do Ocidente, desde as crenças religio-
sas à cultura cinematográfica, anjos estão sempre
presentes. A partir desse horizonte, a Faculdade Uni-
da de Vitória e a coordenação de extensão disponibi-
lizarão, no dia 15 de setembro, das 9h às 16h30, o cur-
so “Sexo, Anjos e Liturgia: o escândalo cristão na Car-
ta de Judas”.

O professor ministrante será Osvaldo Ribeiro (fo-
to), que é doutor em Teologia. As inscrições podem
ser feitas na secretaria da Faculdade Unida ou pelo si-
te. O valor é R$ 95. Informações: 3325-2071.

D I V U LG AÇ ÃO

Palestra espírita
O Centro Espírita Henri-
que José de Mello convida
para palestra hoje, às 20h,
com o tema “Deixando a ter-
ra, para onde vamos?”, com
Paulo César Castellani (fo-
to). Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.

PAD RE Vandaike (foto) come-
mora 15 anos de ordenação sa-
cerdotal na próxima sexta-feira,
às 19h30, com um jantar benefi-
cente e Santa Missa na Casa de
Missão Jesus Eucarístico. Rua
Santa Cecília, 76, Santa Clara,
Vitória. Contribuição espontâ-
nea. Toda arrecadação será re-
vertida em missões sociais e de
evangelização. Inf.: 3222-0644.

* * *

O CENTRO Anchieta convida
para o curso “A igreja e as mu-
lheres: a história que não te con-
ta ra m ”, que terminará no próxi-
mo dia 28. As aulas são minis-
tradas pelo tradutor e autor de li-
vros católicos José Eduardo Câ-
mara às terças-feiras, 19h. Edifí-
cio Real Forte Office (ao lado da
Emescam).

* * *

ESTÁ MARCADO para come-
çar no dia 20 de setembro, às
19 horas, na Matriz Nossa Se-
nhora da Conceição, no centro
de Guarapari, o Cerco de Jericó
com o tema “Ao final dos tempos,
aparecerá Miguel, o grande
príncipe que defende os filhos
do povo de Deus”.
* * *

A COMUNIDADEMe n s a g e i r o s
da Boa Nova está vendendo ca-
misas para ajudar o projeto Arca
da Aliança, que atende crianças
e adolescentes em situação de
vulnerabilidade social. A camisa
custa R$ 30. Mais informações:
3336-8927 ou 99999-8724.

* * *

A FRATERNIDADE Es píri ta
Jardim Camburi convida para a
palestra “Drogas na atualidade:
diálogo necessário”, hoje, às
20h, com Liana Romero. Av. Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Bernardo Claraval
Nascido no Castelo de Fontai-
ne, em 1090, pertencia a uma fa-
mília nobre, que se assustou
com sua decisão de seguir Je-
sus como monge cisterciense. É
considerado pela Família Cister-
ciense um segundo fundador.

