22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Mais de 600 vagas para
virar policial militar e civil

São oportunidades
para quem quer atuar
em Minas Gerais,
São Paulo ou Paraná.
O salário chega
a R$ 5.752,41

D I V U LG AÇ ÃO

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

AS VAGAS
PM de Minas Gerais -
150 vagas
> CAR GO S: soldado músico e oficiais
da área da saúde.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.506,41.
> I N S C R I Ç Õ ES : pelo site policiamili-
tar.mg.gov.br/crs, de 19 de novembro
a 20 de dezembro.
PC de Minas Gerais -
119 vagas
> CA R G O : escrivão de polícia I.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 4.098,39.
> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 22 de outubro, pelo endereço fu-
m a r c . c o m . b r.
PC do Paraná -
100 vagas
> CA R G O : escrivão de polícia.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 5.752,41.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 9 de outubro,

pelo site cops.uel.br.
PM de São Paulo -
270 vagas
> CA R G O : aluno-oficial da PM .
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.095,88.
> I NS C R I Ç ÕES : até a próxima segun-
da-feira, no site da organizadora do
concurso, vunesp.com.br.

PM de Minas Gerais oferece salário de até R$ 3.506,41. As inscrições vão de 19 de novembro a 20 de dezembro

Fonte: Editais publicados

D I V U LG AÇ ÃO

qualquer curso. Os salários che-
gam a R$ 4.098,39, para 40 horas
s e m a n a i s.

As inscrições estão abertas até o
dia 22 de outubro, pelo endereço
fumarc.com.br. Os candidatos
aprovados irão atuar nas unidades
policiais das delegacias regionais
do interior de Minas Gerais.

Com vagas no mesmo cargo, a

Polícia Civil do Paraná está com
100 vagas para a classe inicial do
cargo de escrivão de polícia.

As vagas são para atuação na ci-
dade de Curitiba, na região metro-
politana e no interior do estado do
Paraná, com salários de até
R$ 5.752,41. As inscrições podem
ser feitas até o dia 9 de outubro,
pelo site cops.uel.br.

Há ainda oportunidades no es-
tado de São Paulo, na capital pau-
lista. A chance é para aluno-oficial
da PM, na Academia do Barro
Branco. Nesta seleção, são 270 va-
gas com remuneração de até
R$ 3.095,88. As inscrições seguem
abertas até a próxima segunda-fei-
ra, no site da organizadora do con-
curso, vunesp.com.br.

PM DE SÃO PAULO tem 270 vagas

Inscrições abertas para
guarda-vidas na Serra

A Prefeitura da Serra está com
inscrições abertas para o processo
seletivo simplificado que vai con-
tratar 92 guarda-vidas temporá-
rios para atuarem nas praias da ci-
dade. Para se inscrever, os interes-
sados devem ter idade mínima de
18 anos, ao menos o ensino funda-
mental completo.

As inscrições são gratuitas e po-
dem ser feitas somente hoje, na
Secretaria de Defesa Social, na

LEANDRO FIDELIS - 12/09/2015

G UA R DA-V I DAS : inscrição só hoje

avenida Talma Rodrigues Ribeiro,
no Pró-Cidadão, em Portal de Ja-
caraípe, das 9 às 16 horas.

A remuneração total será de R$
1.440, e será composta pelo salário
base de R$ 950, adicional de insa-
lubridade de R$ 190 e auxílio-ali-
mentação de R$ 300.

A seleção será feita por meio de
teste de aptidão física (TAF), pre-
visto para acontecer entre as pró-
ximas terça e sexta-feiras.

Kayque FabianoOs candidatos que não foram

aprovados na primeira fase
da seleção da Polícia Militar
do Espírito Santo podem tentar
uma oportunidade em outros três
estados do Brasil, num total de 639
vagas abertas.

A Polícia Militar de Minas Ge-
rais abriu 150 vagas para as catego-
rias de músicos e profissionais da
saúde. As chances para a área da
saúde estão distribuídas entre téc-
nico de Enfermagem, auxiliar de
Farmácia, técnico em Patologia
Clínica e técnica de Saúde Bucal,
totalizando 60 vagas.

Há ainda 90 vagas para o cargo
de soldado músico. Os salários che-
gam a R$ 3.506,41. As inscrições
podem ser feitas pela internet, pelo
site policiamilitar.mg.gov.br/crs, de
19 de novembro a 20 de dezembro.
No mesmo estado, a Polícia Civil
mineira está com inscrições aber-
tas para 119 vagas no cargo escri-
vão de polícia I. Para se candidatar,
os interessados precisam possuir
ensino superior completo em

