VITÓRIA, ES, SÁBADO, 20 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FOTOS: DIVULGAÇÃO

Plantão
da Fé

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Encontro reúne
mães que oram
pelos filhos

O 4º evento estadual
do grupo acontece
amanhã, em Vitória,
com participação
dos padres Anderson
Gomes e Rodrigo Natal

“Se alguém tiver sede, ve-

nha a mim e beba!”. Este
é o tema do IV Encon-
tro Estadual de Mães que Oram
Pelos Filhos, que será realizado
amanhã, a partir das 7 horas, no
Centro de Convenções de Vitória.
Os palestrantes serão os padres
Rodrigo Natal e Anderson Go-
mes, a irmã Zélia Ribeiro, e as co-
municadoras Moninha Quintero
e Angela Abdo.

O evento começa com cânticos
e oração da manhã, com Moni-
nha Quintero, que é coordenado-
ra do movimento Mães que
Oram Pelos Filhos em Minas Ge-

rais. Ela também falará sobre o
tema “Ser Mãe com o Coração e o
Olhar de Jesus”.

Fundadora do movimento que
nasceu em Vitória e, hoje, está
presente em quase todos os esta-
dos do Brasil, Angela Abdo faz a
pregação com o tema principal
do encontro, às 8h30.

Na parte da tarde, ela promove
um talk show com o padre An-
derson Gomes, que atualmente
está à frente da Paróquia Nossa
Senhora do Perpétuo Socorro, na
Praia da Costa, em Vila Velha.

Já o padre Rodrigo Natal vem
de São Paulo para conduzir a pre-
gação com o tema “Entregue seu
Filho como Maria entregou Je-
sus” e, também, apresentar seu
show no evento.

Por lá, a Irmã Zélia também
marca presença com o tema
“Transformando o Coração de
nossos Filhos através do Espíri-
to Santo”. O encerramento será
com missa celebrada pelo padre
Anderson. Os ingressos custam

ANGELA ABDO, padre Rodrigo Natal e padre Anderson Gomes farão palestras

R$ 50 e podem ser comprados
nas lojas católicas. Inf.: 99667-
6 6 0 5.

E hoje acontece o III Encontro
Nacional de Coordenadoras de
grupos Mães que Oram pelos Fi-

lhos, com o tema “Ser líder como
Jes us”, a partir das 7h30, também
no Centro de Convenções de Vitó-
ria, com entrada gratuita. Padre
Anderson e Angela Abdo também
estarão presentes.

LEONE IGLESIAS - 01/04/2018

C o n g re ss o
A Igreja Assembleia de Deus Graça
& Vida em Porto Canoa promove hoje
e amanhã, às 19h, o XXXIV Congresso
do Círculo de Oração –Conjunto Mon-
te Horebe. Os preletores serão o pas-
tor Adailton Rodrigues e a missionária
Vânia Nascimento. No louvor, a canto-
ra Silvia Letícia (foto). A igreja, que
tem como pastor-presidente Alcimar
Prates Costa, fica na rua Pica-Pau,
190, Porto Canoa, Serra.

D I V U LG AÇ ÃO

Dez anos de Basílica

A Paróquia Santo Antônio, em Vitória, convida
para a solenidade em homenagem aos 10 anos da
elevação do santuário a basílica amanhã, às 8h30,
presidida por dom Luiz Mancilha Vilela (foto), ar-
cebispo de Vitória.

“O título de basílica tem por significação sua es-
treita vinculação com a hierarquia maior da Igreja,
com suas práticas e ações litúrgicas próprias de
um templo que tem específica ligação com tudo o
quanto lá se celebra”, explica o padre Roberto Ca-
millato, pároco e reitor do Santuário-Basílica.

* * *

Feira missionária em Feu Rosa
Acontece hoje, a partir das 18 horas, a feira missionária da
Igreja Batista Central de Feu Rosa. O objetivo é levantar re-
cursos para o sustento dos missionários que estão distri-
buídos em todo o território brasileiro pela Junta de Missões
Nacionais. Haverá comidas típicas de várias regiões do Bra-
sil e apresentação do grupo Som da Palavra. Será na Praça
da Bíblia, em Feu Rosa, Serra, com entrada gratuita.

A n i ve r s á r i o
A Assembleia de
Deus Vida Nova, em
Marcílio de Noronha,
Viana, que tem como
pastor-presidente Jair
Augusto (foto), come-
mora seu sétimo aniver-
sário hoje e amanhã, às
19h, com uma progra-
mação especial. A pre-
letora de hoje é a mis-
sionária Lúcia e, no lou-
vor, os cantores mirins
Daniel e Daiane. Ama-
nhã, na Palavra o pastor
Andreyweson e, no lou-
vor, Liliane Theodoro.

Culto de mulheres
Amanhã, às 19h30, o culto
será especial na Igreja Pen-
tecostal Nova Aliança do
Brasil. Trata-se do “C ul to
das Mulheres que Oram
Outubro Rosa”, com a par-
ticipação do cantor Thiago
(foto), do grupo Ardendo
em Fogo. O templo, que tem
como pastora-presidente
Cristina Dalvi, fica na av.
Lourival Nunes, 402, Jar-
dim Limoeiro, Serra.

A PALAVRA“O espírito firme sustém o

homem na sua doença”

PROVÉRBIOS 18:14

O TEATRO Corbã (foto) apre-
senta hoje, às 18h, a peça “Em
Nome do Rei” no culto jovem da
Segunda Igreja do Evangelho
Quadrangular em Nova Almeida,
Serra. Amanhã, o grupo estará
às 19h30 no culto de adoração
da Igreja Batista Missionária, na
Ilha de Santa Maria, Vitória.

* * *

AMANHÃ , às 8h30, tem santa
missa na forma extraordinária
do rito romano na Igreja São
Gonçalo, Cidade Alta, Vitória,
próximo ao Palácio Anchieta.

* * *

O TERRAÇO da Bênção/Pron-
to-Socorro de Jesus convida
para o Grande Culto de Milagres
com o pastor Eliseu e a cantora
Aline, hoje, às 19h30. O templo
fica localizado na rua Jurandir
Ferreira, 33, Barra do Jucu, em
Vila Velha.

* * *

O CENTRO ANCHIETA ofere -
ce o curso especial gratuito “Ar -
quétipos de Estadistas Católi-
cos ”. As aulas serão ministradas
pelo professor Leonardo Peni-
tente aos sábados, das 14h30 às
17h. Rua José Farias, 160, Santa
Luiza, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “A importância da mulher:
De Jesus aos dias de hoje”, ama-
nhã, às 18h. O palestrante será
Hélio Losito. Rua do Vintém, 19,
Centro, Vitória.

* * *

O CANTOR gospel Celmo Di
Carvalho estará hoje, às 19 ho-
ras, na Igreja Assembleia de
Deus Nova História, que fica lo-
calizada na Rua 21, 196, Rio Ma-
rinho de Cima, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Pedro de Alcântara
Nasceu em Alcântara, na Es-
panha, em 1499. Pedro foi orde-
nado sacerdote e tornou-se mo-
delo de perfeição monástica e
ocupante de altos cargos, o qual
administrou até chegar, com 20
anos, a superior do convento.

