Pol í c i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

WILTON JÚNIOR

Acusado de matar
estudante está preso

A Polícia Civil prendeu Gever-
son Carlos Silva, de 31 anos, acu-
sado de executar a tiros o estu-
dante Pedro Henrique Elles Men-
gal Boone, 17. O crime ocorreu no
dia 5 de outubro deste ano. Segun-
do a polícia, a motivação para o
assassinato foi o fato da vítima es-
tar devendo R$ 300 reais ao acu-
sado. Na ocasião, um caminhonei-
ro, 54, que estava perto do adoles-
cente, foi vítima de bala perdida.
O autor do crime foi preso em
uma operação realizada pela De-
legacia de Homicídio e Proteção
à Pessoa (DHPP) da Serra, na úl-
tima quarta-feira. “Ele estava na
casa dele, em José de Anchieta.
Contra ele havia um mandado de
prisão em aberto. Cercamos a ca-
sa e ele não resistiu à prisão”, re-
velou o titular da DHPP da Serra,
delegado Rodrigo Sandi Mori.

O assassinato ocorreu em Novo
Horizonte. Câmeras de videomo-
nitoramento registraram o mo-
mento em que três criminosos
chegaram em um Cobalt branco e
dois desembarcaram. A vítima es-
tava trocando o pneu de um cami-
nhão, quando Geverson se aproxi-
mou e atirou, segundo o delegado.
“O outro suspeito ficou na parte da
frente do caminhão, dando cober-
tura à ação. Enquanto um terceiro
permaneceu dentro do carro”.

No corpo de Pedro Henrique, a
polícia encontrou 17 perfurações.
O dono do caminhão foi atingido
por um tiro no abdômen. Após o
crime, os bandidos fugiram. Os
outros dois suspeitos não foram

i d e n t i f i c a d o s.

“Foi uma atitude inconsequen-
te, que colocou a vida de outras
pessoas em risco e atingiu um
inocente”, declarou o delegado.

Segundo Sandi Mori, a motiva-
ção para o crime foi uma dívida
de R$ 300 reais, referente a um
revólver calibre 38 do autor que a
vítima tinha perdido. “Não con-
seguimos saber como a vítima
perdeu a arma, mas sabemos que
o autor estava cobrando esse di-
nheiro com frequência”.

O delegado ainda afirmou que
Geverson ficou 10 anos preso por
tráfico de drogas e 10 meses por
porte ilegal de armas. Ele vai res-
ponder por homicídio e tentativa
de homicídio qualificado por
motivo torpe e impossibilidade
de defesa da vítima.

DIVULGAÇÃO/POLÍCIA CIVIL

GEVERSON SILVA: acusação

D E P O I M E N TO
“Pior do que o câncer foi levar tiro à toa”
“Tinha ido à borracharia a pedi-
do do meu chefe para trocar o
pneu da carreta. Sentei para tomar
café e começaram os tiros. O tiro
que bateu em mim queimou muito,
foi embaixo do peito. Logo caí.

presos, quem fica preso, no final
das contas, é o cidadão.

Tive câncer no intestino em
2013. Descobri e fui operado. Pior
do que o câncer foi o tiro, pois não
tenho nenhum envolvimento com
drogas e ia morrer nas mãos de
bandidos à toa.

Lembro dos atiradores o tempo
todo passando por mim. A bala atin-
giu só o meu fígado. Foi Deus quem
desviou essa bala de outros órgãos.
Ela ficou do outro lado do peito.

Não sei se essa prisão me ani-
ma. Sei que eles são soltos rápido.
Como eles não ficam muito tempo

Estou sem poder trabalhar e ga-
nhava a mais por comissão. Tenho
que ficar dois meses de repouso”.

Aloir Leite Liberato,
caminhoneiro vítima do grupo

O CORPO de David Ventura Viana ficou no chão após ser baleado. Em destaque, a arma usada pelo assaltante

Ladrão ataca PM e é
morto com três tiros

Policial saiu da agência
bancária, após sacar
R$ 5 mil, e foi abordado
pelo bandido armado
ao entrar no carro. Ele
reagiu e matou o ladrão

Wilton Júnior

L i n h a re sUm policial militar à paisana,

que não teve o nome divul-
gado, atirou e matou um as-
saltante, na manhã de ontem, em
Linhares, no Norte do Estado.

O PM foi abordado pelo crimi-
noso logo após sair de uma agência
bancária, onde tinha feito um sa-
que de R$ 5 mil. O policial reagiu e
disparou três tiros.

A tentativa de assalto ocorreu
por volta das 11h30, na avenida
Vasco Fernandes Coutinho, no
bairro Interlagos, uma das mais
movimentadas da cidade, e deixou
moradores assustados.

O suspeito, identificado como
David Ventura Viana, de 27 anos,
estava armado com uma pistola,
que foi apreendida.

Testemunhas informaram à PM
que o policial já estava dentro de
seu carro quando foi abordado pe-
lo assaltante. O criminoso teria ba-
tido no vidro do automóvel com a
arma em punho, chamando a
atenção do militar.

Com os vidros ainda fechados, o
policial teria se identificado e,
quando o suspeito tentou fugir,
atirou três vezes de dentro do veí-
culo, atingindo o assaltante.

O rapaz ainda correu, mas caiu
no chão, na rua Carlos Gomes, e
morreu no local, a poucos metros
de onde abordou o PM.

O Corpo de Bombeiros esteve no
local, mas encontrou a vítima já
sem vida. A perícia técnica da Po-
lícia Civil também foi acionada e o
corpo do suspeito foi encaminha-
do ao Serviço Médico Legal
(SML), no centro da cidade.

A Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Linhares investi-

ga informações de testemunhas
que afirmam que o PM saiu da
agência falando ao celular e que
ele seria vítima da chamada “saidi -
nha de banco”.

A mulher do bandido chegou lo-
go em seguida ao local e ficou em
estado de choque ao ver o corpo
do marido. Testemunhas relata-
ram que a mulher estava dentro da
agência bancária, passando infor-
mações para o marido, que ficou
do lado de fora para assaltar clien-
tes que fizessem saques nos caixas
e l e t rô n i c o s.

A mulher de David precisou de
atendimento médico e foi levada
ao Hospital Geral de Linhares
(HGL). Quando deixasse o hospi-
tal, ela seria encaminhada à dele-
gacia, para prestar depoimento.

O caso será investigado pela
DCCV. O capitão Nunes, da PM de
Linhares, informou que a Corre-
gedoria também vai investigar o
caso, mas avaliou que o procedi-
mento do militar foi correto e de
acordo com treinamentos feitos
pela corporação no Estado.

