Ci d a d e s

MAIS MÉDICOSEdital para substituir cubanos

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 20 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Ministério da Saúde
vai divulgar hoje dados
para contratar 8.517
profissionais. Governo
vai limitar número de
vagas por município

Jéssica TrucatO novo edital do programa

Mais Médicos, anunciado
ontem, informa que a con-
vocação de profissionais que vão
substituir os cubanos será realiza-
do com um limite de vagas para
cada município.

Ao todo, serão ofertadas 8.517
vagas em 2.824 municípios do
Brasil e 34 distritos indígenas, a
maior parte delas ocupadas atual-
mente por médicos cubanos que
atuavam no País por meio da coo-
peração com a Organização Pan-
Americana da Saúde (Opas).

De acordo com o ministro da
Saúde, Gilberto Occhi, que realizou
o anúncio em Brasília, essa limita-
ção é para garantir a transferência
de médicos para cidades onde
atuam profissionais cubanos – que
deixaram o programa no último dia
14, após falta de acordo com o pre-
sidente eleito Jair Bolsonaro.

As inscrições dos médicos brasi-

LEONE IGLESIAS - 02/10/2013

Serra vai
convocar 65
profissionais a
partir de hoje

Um total de 210 médicos cuba-
nos que atuam no Estado deverão
voltar para Cuba com o fim da par-
ceria. Segundo a Prefeitura da Ser-
ra, com a perda de 30 profissio-
nais, já estão sendo convocados 65
médicos – 15 do Programa Saúde
da Família (PSF) do concurso pú-
blico e 50 médicos de contrato.

Mais dois processos seletivos te-
rão início nesta semana. Além dis-
so, a Prefeitura da Serra já solici-
tou à Câmara alteração da lei am-
pliando para 80 as vagas para mé-
dicos com carga horária de 20 ho-
ras semanais.

Em Cariacica, são sete médicos
cubanos. Segundo a prefeitura, 32
atendimentos diários serão afeta-
dos de imediato. O Executivo mu-
nicipal informou que está estudan-
do a contratação de profissionais.

Já em Vila Velha, são nove médi-
cos cubanos e ainda não há previsão
para saírem da cidade. Em Vitória, a
prefeitura informa que há cinco
médicos de Cuba e aguarda orien-
tações do Ministério da Saúde.

MÉDICOS cubanos que chegaram ao Estado em 2013: até o final do ano, 8.517 profissionais devem deixar o País

leiros para ocupar as vagas, e dos
estrangeiros que tenham registro
no Conselho Regional de Medici-
na (CRM), começam amanhã, às
8h, e vão até o próximo domingo.
Caso o número de médicos de
um município seja preenchido, as
vagas serão oferecidas por meio de
novo edital a ser lançado no dia 27.

As medidas têm como objetivo
evitar que cidades tenham muita
procura, enquanto outras fiquem
sem profissionais interessados. Há
uma preocupação com o risco de
algumas localidades sofrerem com
desassistência básica de saúde.

“É uma forma mais ágil para que
médicos brasileiros formados no

exterior possam exercer a profissão
com segurança”, ressaltou Occhi.

Segundo o anúncio, os médicos
vão começar a trabalhar a partir de
dezembro, e o governo brasileiro
não vai arcar com custos de logísti-
ca e transporte da saída dos mais de
8 mil médicos cubanos que esta-
vam atuando no País desde 2013.

