VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

FOTOS: BETO MORAIS/AT

DIPLOMAÇÃO DOS ELEITOS

Pol í t i ca
C a s a g ra n d e
pede a união
de políticos

Em discurso de 21
minutos, governador
eleito diz que é hora de
construir parcerias que
incluam instituições
e toda a sociedade

Isaac RibeiroO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) pediu
ontem a união dos políticos.
O pedido foi no discurso durante a
cerimônia de diplomação dos can-
didatos eleitos realizada pelo Tri-
bunal Regional Eleitoral (TRE-
ES) na tarde de ontem. Ele estava
com a família.

Além de Casagrande, foram di-
plomados os deputados estaduais,
federais, senadores e também os
suplentes dos candidatos eleitos.
Último a ser diplomado, o gover-
nador eleito falou por 21 minutos.
Ele estava acompanhado da mu-
lher, Maria Virgínia Fernandes
Moça Casagrande, a mãe Anna
Venturim Casagrande, 86 anos, a
filha Milla Fernandes Casagrande,
duas irmãs e uma cunhada. Ao
acompanhar o marido no recebi-
mento do diploma, Maria Virgínia
revelou que o vestido usado foi o
mesmo do fim do primeiro man-
dato do marido.

Em seu discurso, Casagrande
destacou que deve haver um tra-
balho conjunto para que todos os
capixabas tenham acesso aos ser-
viços do governo do Estado.

“É hora de construirmos um
vasto leque de parcerias que in-
cluam todas as instituições do Es-
tado e toda a sociedade. O ato de
governar é coletivo, depende mui-
to de nós do Poder Executivo, mas
depende do Congresso Nacional,
depende da Assembleia Legislati-
va, do Poder Judiciário, do Minis-
tério Público, do Tribunal de Con-
tas, do TRE”, pontuou.

E acrescentou: “Todos nós te-
mos responsabilidade para não
permitir que as corporações se
apropriem do Estado. Nós não po-
demos privatizar o Estado para as
corporações. O Estado não pode
servir para atender às corpora-
ções, tem que servir para atender a
população mais carente”.

O governador eleito destacou os
índices do desemprego que atinge
milhões de brasileiros, falou da fal-
ta de políticas públicas na área da
segurança e de infraestrutura.

“É certo que essa crise continua-
rá cobrando uma conta amarga
por muito tempo. Apesar de tantas
dificuldades e desafios, tenho cer-
teza de que poderemos produzir
os resultados esperados para
aqueles que nos honraram com
sua confiança e seu voto”, disse.

Sem contato com Hartung

Sobre a relação com o atual go-
verno, e se pretende consultar o
governador Paulo Hartung sobre
algum ponto, o governador eleito
Renato Casagrande citou a equipe
de transição.

“Não vejo necessidade de en-
contros pessoais. As relações são
institucionais. Eu tenho pedido a
todos para que a gente possa ter
muita cautela e que a gente possa
conter despesas. Seria muito bom
que todos os atos que se referem a
desembolso financeiro pudessem
estar sendo debatidos na comissão

de transição”, disse.

A futura primeira-dama Maria
Virgínia Casagrande disse, do alto
da tribuna do plenário do TRE-ES,
que estava usando o mesmo vesti-
do da despedida em 2014.

“Vim com o mesmo modelito,
quando ele encerrou a primeira
gestão. Carreguei isso de voltar pa-
ra completar a missão”, disse.

Para ela, muita coisa na área so-
cial ficou para trás. “Ficou muita
coisa que a gente tinha esperança
que fosse concluída. Mas, o impor-
tante é ele voltar para retomar”.

Governador não comparece

O governador Paulo Hartung
(sem partido) não compareceu à
cerimônia de diplomação, no Tribu-
nal Regional Eleitoral (TRE-ES).

Ele esteve reunido com prefeitos
para assinar a ordem de serviço pa-
ra obras de pavimentação de im-
plantação de pontes ao longo da
Rodovia ES-381.

Quem representou o governo foi o
vice, César Colnago (PSDB). Ele dis-
se que, independente de compor a
mesa das autoridades, não faltaria à
diplomação. “Desejo que o governa-
dor Renato Casagrande faça um
grande governo e possa implementar
crescimento e desenvolvimento, as-
sim como fez o nosso governo”.

CASAG R A N D E discursa no TRE

MARIA VIRGÍNIA, Annibal e Casagrande posam para foto oficial. No destaque,
governador eleito recebe beijo da futura primeira-dama

OS PRINCIPAIS PONTOS DO DISCURSO

Bons motivos para ser otimista
Contas Públicas
“As contas públicas nacionais total-
mente desorganizadas, gerando um
déficit que ameaça a própria sobrevi-
vência do Estado brasileiro. Somos
mais de 12 milhões de desempregados,
outros tantos sobrevivendo na infor-
malidade e muitos outros milhões que
simplesmente desistiram de buscar
um trabalho. Por falta de políticas es-
truturadas de segurança pública, a
criminalidade violenta saiu do contro-
le, colocou as famílias em permanente
ameaça e fez com que se tornassem
reféns em suas próprias casas”.
Otimismo
“É certo que essa crise continuará
cobrando uma conta amarga por mui-
to tempo. Mas, nesse cenário, apesar
de tantas dificuldades e tantos desa-
fios, tenho certeza que poderemos
produzir os resultados esperados para
aqueles que nos honraram com a sua
confiança, o seu voto. Essa manifesta-
ção mais otimista que eu declaro aqui
não considera os entraves econômi-
cos, políticos e federativos. No entan-
to, tenho bons motivos para manter
essa perspectiva mais otimista. O am-
biente é desfavorável, mas o que nós
estamos vendo é que apontamos para

CASAG R A N D E mostra o diploma

uma recuperação das nossas ativida-
des do potencial. Nós temos de cons-
truir um País, um estado melhor para
os capixabas e também para os brasi-
leiros ”.
C re s c i m e n t o
“Há quatro anos, quando concluí
meu primeiro mandato como governa-
dor, entreguei ao sucessor um Estado
equilibrado, com contas em dia e de-
zenas de obras e projetos em anda-
mento. Recebo agora uma situação
fiscal semelhante, embora modulada
por grande déficit social, resultado da
ausência de investimentos nos últi-
mos anos pela crise que nós vivencia-
mos. Temos uma economia organiza-
da, recursos e capacidade para atrair
parcerias e financiamentos, infraes-
trutura média instalada, um povo tra-
balhador e um programa de desenvol-
vimento econômico e social realista e
bem estruturado. Ou seja, temos a ba-
se necessária para vislumbrar exce-
lentes perspectivas de crescimento”.
Aliança
“O que vejo aqui é a perspectiva de
uma grande aliança em favor do Espí-
rito Santo, sem ódios, sem mentira e
sem desrespeito a quem propõe cami-
nhos diferentes. É hora de deixar para

trás eventuais diferenças que nos
afastaram em outros momentos. É ho-
ra de ignorar interesses pessoais e
partidários. É hora de construirmos
um vasto leque de parcerias que in-
cluam todas as instituições do Estado
e toda a sociedade. O ato de governar é
um ato coletivo que depende muito de
nós do Poder Executivo, mas depende
do Congresso Nacional, depende da
Assembleia Legislativa, do Poder Ju-
diciário, do Ministério Público, do Tri-
bunal de Contas, do Tribunal Regional
Eleitoral ”.
C o r p o ra ç õ e s
“Nós não podemos privatizar o Es-
tado para as corporações. O Estado
não pode servir para atender às cor-
porações. O Estado tem que servir pa-
ra atender à população mais carente.
E hora de abrir um diálogo com os ca-
pixabas de todas as regiões e de todas
as classes sociais. Respeitando as di-
vergências, incorporando as boas
propostas e sugestões, venham de on-
de vierem. O que temos pela frente é
uma enorme e desafiadora missão de
fazer o Estado voltar a crescer. Preci-
samos contar com a liderança dos tra-
balhadores e empresários, associaçõe
de moradores e todas as demais enti-
dades representativas”.
Disposição
“Governar o Espírito Santo em mo-
mento tão complexo exige mais união
e confiança no futuro, exige planeja-
mento, liderança e muita energia mo-
ral para garantir transparência, ener-
gia física para suportar a função que
não respeita horários. Acredito que to-
dos aqui conhecem a minha disposi-
ção para o trabalho. Com essa dispo-
sição, com essa experiência que volto
ao governo sempre ouvindo o povo
que nos elegeu. Aproveito a oportuni-
dade para saudar a Justiça Eleitoral
pelo competente trabalho realizado”.

