32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional
“Doador de sêmen” já
tem 18 filhos nos EUA

Americano recebe 100
pedidos por mês para
ser doador de esperma,
fazendo sexo com
mulheres que querem
engravidar. E não cobra

FAC E B O O K

Trump anuncia vitória
sobre Estado Islâmico

O presidente americano, Do-
nald Trump, afirmou ontem que
derrotou a facção terrorista Esta-
do Islâmico na Síria, pouco antes
de a Casa Branca anunciar a reti-
rada dos cerca de 2 mil soldados
americanos que estão no país.

vão continuar “a trabalhar juntos
para negar aos terroristas do Es-
tado Islâmico terreno, financia-
mento, apoio e quaisquer meios
de se infiltrar em nossas frontei-
ra s ”.

Em mensagem em uma rede
social, o republicano escreveu:
“Nós derrotamos o ISIS (sigla em
inglês para Estado Islâmico), na
Síria, minha
única razão
para estar lá
d u r a n t e  a
P re si d ên ci a
Tr u m p ”.

“Nós derrotamos

o Estado Islâmico,
minha única razão para
estar lá durante a

Presidência Trump”

Uma autoridade citada pelo
jornal The Washington Post diz
que a decisão de retirar os solda-
dos foi tomada na última terça-
feira. A medida, no entanto, en-
frentava oposi-
ção no Pentágo-
no, com autori-
dades afirman-
do que uma mo-
vimentação do
tipo representa-
ria uma traição
aos aliados cur-
dos que comba-
teram ao lado
dos EUA na Sí-

Donald Trump, presidente dos EUA

C e r c a  d e
duas horas
depois, a por-
ta-voz da Ca-
s a  B r a n c a ,
Sa ra h  Sa n-
ders, confirmou a retirada, após
reiterar que os EUA tinham der-
rotado a milícia extremista. "Es-
sas vitórias sobre o ISIS na Síria
não significam o fim da coalizão
global ou de sua campanha”, afir-
mou, em comunicado.

“Nós começamos a trazer para
casa soldados americanos con-
forme nós fazemos a transição
para a próxima fase da campa-
n ha ”, disse Sanders. Ela afirmou
ainda que os EUA e seus aliados
estão prontos para se unir para
defender os interesses america-
nos sempre que necessário e que

ria.

Eles estariam sob ameaça de
uma ofensiva militar da Turquia.
A Turquia considera as forças
curdas apoiadas pelos america-
nos um grupo terrorista, por cau-
sa de sua conexão com o PKK
(Partido dos Trabalhadores do
C u rd i st ã o ) .

Os sírios curdos, que contro-
lam cerca de 30% da Síria, que-
rem criar uma região autônoma
no nordeste da Síria. Ns últimos
dias, a Turquia acusou os EUA de
fracassar em combater as amea-
ças à segurança na região

LOS ANGELES, EUAU m americano de 27 anos

que mora em Los Angeles,
Califórnia, já teve 18 filhos e
outros três estão prestes a nascer.
Mas ele não faz o papel de “pai”
para nenhum deles. E é exatamen-
te assim que as mães queriam.

A página de Kyle Gordy no Face-
book apresenta uma série de testes
de gravidez positivos, que ele or-
gulhosamente mostra. Mas a feli-
cidade de Kyle não é criar filhos:
ele está empolgado em ajudar as
mulheres que querem filhos doan-
do seu esperma.

Até o momento, ele é pai de 18 fi-
lhos, e os testes de gravidez positi-
vos em sua página indicam que ele
engravidou ainda mais mulheres
nos últimos meses.

De acordo com a imprensa ame-
ricana, que batizou Kyle de “o doa-
dor de esperma mais popular do
m un d o”, seus serviços de doação
de esperma tornaram-se bastante
procurados desde que ele come-
çou a publicá-los em redes sociais
há quatro anos.

“Eu sou um cara muito popular.
100 pessoas me acionam todos os
meses. Estou em alta demanda. Eu
não posso ajudar a todos, mas eu
geralmente doo para entre duas e
cinco pessoas todos os meses”,
disse ele, observando que seus ser-
viços são gratuitos.

Kyle trabalha com mulheres sol-
teiras e casais que não estão engra-
vidando por conta própria.

E enquanto a maioria das mu-
lheres que ele doou para simples-
mente pegar uma amostra de seu
esperma e injetá-lo em casa com
uma seringa, cerca de 25% delas
fazem sexo com Kyle para engra-
vidar à moda antiga. “Quando fa-
zemos sexo, tentamos torná-lo di-
ve r t i d o ”, disse ele.

KYLE GORDY: “Doação de esperma é um substituto para ter namorada”

REUTERS

“Uma mulher de 50 anos pediu
que eu engravidasse a filha de 29
anos para que ela pudesse adotá-
la, destacou.

Kyle primeiro decidiu doar seu
esperma quando percebeu que ele
simplesmente estava muito ente-
diado nos relacionamentos. De-
pois de terminar vários relaciona-

“Doo para duas

torná-lo divertido”

todos os meses. Quando
fazemos sexo, tentamos

a cinco pessoas

Kyle Gordy, doador de sêmen

mentos, Kyle Gordy decidiu se
concentrar em seu instinto de pro-
criar, então ele se tornou um doa-
dor em espera.

Ele oferece seu serviço para ir ao
Reino Unido em troca do custo do
bilhete de avião. Ele disse que vai a
qualquer lugar do mundo, “exc e t o
a Coreia do Norte”.

O doador de esperma diz que
não tem urgência em encontrar
uma namorada para ter filhos.
“Para mim, a doação de esperma é
um substituto para ter uma namo-
ra d a .”

Em seu site, ele se chama de
“doador de esperma experiente”
por quatro anos. “Minha fertilida-
de aumentou desde que comecei.”

UM COMBOIO liderado pelos EUA em atuação contra o Estado Islâmico

GIRO RÁPIDO
Senado dos EUA aprova
reforma para sentenças
Depois de anos parado no Con-
gresso, o Senado dos Estados Uni-
dos aprovou na noite de terça um
projeto de lei que reforma senten-
ças prisionais no país.

A medida aprovada é de forma
abrangente, reduzindo condena-
ções e ampliando programas para
reduzir a reincidência.

A reforma ainda precisa ser
aprovada pela Câmara, o que pode
acontecer ainda nesta semana.

SHANNON STAPLETON/REUTERS

Pacto migratório é aprovado na
ONU após sofrer baixas
Apresentado em julho com oposição dos Estados Uni-
dos, o Pacto Mundial para a Migração foi aprovado on-
tem pela Assembleia Geral da ONU após sofrer baixas
pelo caminho e levar à renúncia de um premiê nesta se-
mana.

O Pacto Global para uma Migração Segura, Ordenada
e Regular, o primeiro a nível regional para administrar os
fluxos migratórios, traça 23 objetivos sobre o tema, em
um momento em que a quantidade de migrantes aumen-
tou para mais de 250 milhões no mundo.

PACTO DA MIGRAÇÃO aprovado em sessão da ONU

Movimento LGBT sofre
nova derrota em Cuba
O movimento LGBT em Cuba
viveu uma derrota ontem com a
retirada da nova Carta do artigo
que abriria caminho para o casa-
mento gay na ilha.

A repressão a homossexuais em
Cuba é histórica. Nos anos 1960 e
1970, gays eram enviados às Uni-
dades Militares de Apoio à Produ-
ção, espécies de campos de con-
centração para “re cu p era çã o ” de
pessoas consideradas desviantes.

