30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 20 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

RESPONSABILIDADE FISCAL

Maia sanciona lei
que afrouxa gastos

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Aneel banca festa com
dinheiro da conta de luz

A sanção abre brecha
para que prefeitos de
pelo menos 1.752
municípios gastem com
pessoal acima do teto
e não sofram punições

BRUNO SPADA/ESTADÃO CONTEÚDO

B R AS Í L I ANo exercício da Presidência

da República na última ter-
ça-feira, o presidente da
Câmara dos Deputados, Rodrigo
Maia, sancionou a lei que afrouxa
a Lei de Responsabilidade Fiscal
(LRF) para municípios e permite
que prefeitos ultrapassem o limite
de gastos com pessoal sem sofrer
punições, desde que haja queda na
re c e i t a .

A lei foi sancionada por Maia
porque o presidente Michel Te-
mer estava em viagem ao Uruguai,
onde participou de reunião do
Mercosul. Segundo o Palácio do
Planalto, Temer tinha a intenção
de vetar o afrouxamento na LRF –
o prazo para a sanção era até o dia
28 de dezembro.

O Palácio do Planalto divulgou
uma segunda nota ontem para di-
zer que Maia, ao sancionar o proje-
to, levou em conta uma nota técnica
produzida pela Câmara que aponta
que o projeto “apenas fazia ajuste”
na LRF e não “f l ex i b i l i z a ç ã o ”.

A lei sancionada por Maia per-
mite aos municípios receber
transferências voluntárias, obter
garantia do Estado da União e con-
tratar operações de crédito mes-

Temer é
denunciado
por corrupção
nos portos

RODRIGO MAIA tomou decisão enquanto substituía Temer, na última terça

mo se não reduzirem as despesas
com pessoal que estejam acima do
limite exigido pela lei.

Segundo cálculo de técnicos da
Câmara, a mudança vai abrir bre-
cha para que pelo menos 1.752 mu-
nicípios, quase um terço do total do
País, descumpram as exigências.

A nova lei abre exceção para mu-
nicípios com queda de receita su-

perior a 10%. O texto define que a
queda deve ser observada na redu-
ção do repasse do Fundo de Parti-
cipação dos Municípios (FPM) ou
na diminuição de receitas de royal-
ties e participações especiais.

De acordo com a Confederação
Nacional dos Municípios, a redu-
ção no repasse do FPM aconteceu
uma vez, de 2016 para 2017.

E x- a ss e ss o r
alega “crise de
saúde” e falta
ao depoimento

A procuradora-geral da Repú-
blica, Raquel Dodge, apresentou
ontem uma denúncia contra o pre-
sidente Michel Temer por corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro
no inquérito dos Portos, que apura
se houve favorecimento a empre-
sas do setor portuário na edição de
um decreto de 2017.

Além de Temer, foram denun-
ciados João Baptista Lima Filho, o
coronel Lima, amigo pessoal do
Presidente, Carlos Alberto Costa,
sócio de Lima, o ex-deputado Ro-
drigo Rocha Loures e os empresá-
rios Antônio Grecco e Ricardo
Mesquita, ambos da Rodrimar.

É a terceira vez que o Presidente

é denunciado pela PGR.

O Palácio do Planalto não havia

se manifestado sobre o caso.

Na última reunião ministerial,
Michel Temer disse que vai sentir
falta do “fora Temer”. “Quando fa-
lavam ‘f ora’ era porque eu estava
dentro. Agora estarei fora mesmo”.

Kassab tem 300 mil
em apartamento
A Polícia Federal encontrou
R$ 300 mil em espécie em um
apartamento de Gilberto Kassab
(PSD), atual ministro de Michel
Temer (MDB) e futuro chefe da
Casa Civil de São Paulo.

A operação é decorrente da
delação da JBS. O empresário
Wesley Batista disse que pagou
propina de R$ 350 mil por mês a
empresa ligada a Kassab. O total
chegaria a R$ 30 milhões.

Kassab afirmou que o dinheiro
tem origem comprovada e justi-
ficou guardar em casa por ter
bens bloqueados pela Justiça
em outra investigação.

O policial militar Fabrício José
Carlos de Queiroz, ex-assessor do
deputado estadual e senador eleito
Flávio Bolsonaro (PSL-RJ), não
compareceu ontem ao depoimen-
to marcado na sede do Ministério
Público do Rio (MP-RJ).

Tratado como investigado,
Queiroz era esperado para expli-
car as movimentações financeiras
consideradas atípicas pelo Conse-
lho de Controle de Atividades Fi-
nanceiras (Coaf ). O depoimento
foi remarcado para sexta à tarde.

Segundo o MP-RJ, a defesa ale-
gou que o ex-assessor teve “ines -
perada crise de saúde” e que “esta -
ria em atendimento para a realiza-
ção de exames médicos de urgên-
cia, acompanhado de sua família”.
Segundo relatório do Coaf,
Queiroz teve movimentações atí-
picas de R$ 1,2 milhão entre janei-
ro de 2016 e janeiro e 2017. Uma
delas foi o depósito de R$ 24 mil
para Michelle Bolsonaro.

A Aneel fez uma festa para comemorar seus 21 anos ao cus-
to de R$ 182,3 mil. Os recursos saíram dos cofres do órgão re-
gulador, dinheiro que tem origem em uma “taxa de fiscaliza-
ç ã o” cobrada dos consumidores, na conta de luz.

Para a “confraternização de 21 anos” da agência de energia,
a diretoria desembolsou R$ 51.500 para alugar um salão de
festas em Brasília por cinco horas. Outros R$ 44,9 mil foram
gastos com “produção artística e animação”.

Durante o evento, taças de espumante fixadas na roupa de

uma moça foram servidas aos convidados.

REPRODUÇÃO INTERNET

CLICK. Organizada para 800
pessoas, entre diretores, servi-
dores e terceirizados, a festa
da Aneel contou ainda com R$
15 mil para a decoração e R$
41,7 mil para o brunch.

PRIORIDADE. No ano passado, a
Aneel deixou de cumprir parte de
suas atividades de fiscalização do
setor por causa de falta de recursos,
alvos de contingenciamento. Em
2016, sem caixa, a agência chegou a
suspender os serviços de teleatendi-
mento ao consumidor.

COM A PALAVRA. Questionada so-
bre os gastos, a Aneel declarou que
“ações voltadas para a melhoria do
bem-estar e do clima organizacional
são importantes para uma gestão
eficiente”.

TÁ COMIGO. A liminar do ministro
Marco Aurélio Mello, que quase sol-
tou ontem Lula e outros presos da
Lava a Jato, não foi a única polêmica
do ministro.

TRENDING TOPICS. Colegas do
magistrado na Corte listaram outras
liminares dele que “c a u s a ra m ”, como
a que afastou Renan Calheiros da
presidência do Senado, autorizou o
retorno de Aécio Neves ao Senado e,
ainda, soltou Salvatore Cacciola e o
ex-goleiro Bruno.

TRADIÇÃO NATALINA. Há exata-
mente um ano, também às vésperas
do recesso do Judiciário, o ministro
Gilmar Mendes decidia em liminar
proibir conduções coercitivas.

ESCAPOU. O Conselho de Ética inicia

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

o recesso hoje sem ter analisado a cas-
sação do deputado Lúcio Vieira Lima.
A última sessão do ano, que seria on-
tem, foi marcada para ouvir testemu-
nhas de defesa do parlamentar, mas foi
cancelada por falta de quórum.

NA RODA. Luiz Fernando Baptista,
ex-Sky, está cotado para a presidên-
cia dos Correios no governo Bolsona-
ro. A estatal será subordinada ao mi-
nistro da Ciência e Tecnologia, Mar-
cos Pontes. A escolha do novo chefe
será compartilhada com Bolsonaro.

LINHA CRUZADA. Foi tenso o tele-
fonema entre Michel Temer e Rodri-
go Maia sobre a flexibilização da Lei
de Responsabilidade Fiscal. O presi-
dente da Câmara sancionou o texto
enquanto Temer, que é contra, esta-
va no Uruguai.

DEIXA PARA LÁ. Pelo projeto san-
cionado, municípios com queda de
arrecadação não seriam punidos por
desrespeitar o limite de gastos com
p e ss o a l .

AUTODELAÇÃO. Na denúncia con-
tra Temer, Raquel Dodge destaca que
o próprio admite sua influência no
Porto de Santos (SP) na carta que en-
viou a Dilma Rousseff em 2015. Nela,
reclama da exoneração de Edinho
Araújo da Secretaria de Portos. O Pre-
sidente tem negado as acusações.

VIDA QUE SEGUE. Alvo da Polícia
Federal ontem, Gilberto Kassab
manteve presença na posse hoje de
Leonardo Euler, como presidente da
Anatel, e de Moisés Queiroz Moreira,
como conselheiro.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. O novo
ministro: Paulo Guedes, Economia

BOMBOU NAS REDES!
Estocada no colega que conseguiu no STF
voto aberto para o comando do Senado

“Não ouvi o senador Lasier Martins falar.

Nunca presto atenção no que ele diz”

RENAN CALHEIROS, senador pelo MDB-AL

