20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Aplicativo para consumidor
fazer pesquisa de preços

Serviço vai mostrar por
quanto cada produto é
vendido no Estado, com
suporte do sistema de
nota fiscal eletrônica da
Secretaria da Fazenda

Luiz Felipe GuerraUm aplicativo que mostra o

preço de todos os produtos
que emitiram Nota Fiscal
do Consumidor Eletrônica (NFC-
e) na hora da venda foi lançado on-
tem, pela Secretaria de Estado da
Fazenda, no Palácio Anchieta, em
Vi t ó r i a .

O aplicativo “Menor Preço” pro -
mete ajudar os consumidores a
economizar na hora da compra.
No programa, o usuário digita o
nome ou escaneia o código de bar-
ra do produto e a ferramenta mos-
tra em quais locais ele é vendido e
o valor praticado nos estabeleci-
m e n t o s.

Essa espécie de GPS do preço
baixo lista os produtos do varejo e
funciona com a base de dados da
Receita Estadual. Assim que um
produto é vendido e a nota é emi-
tida, o aplicativo é atualizado com
o valor da nova venda.

“Agora na Páscoa, por exemplo,
se eu quiser comprar uma caixa de
bombom, eu busco lá, vejo em
quais locais ela é vendida, compa-

ro os preços e escolho onde com-
prar ”, explicou o secretário da Fa-
zenda, Bruno Funchal.

Para ele, não há riscos de comer-
ciantes enganarem os consumido-
res com preços abaixo da realida-
d e.

“Até porque, assim que eles fi-
zessem uma venda com o preço
original, o aplicativo iria apontar o
aumento. A ferramenta vai servir
para nós fiscalizarmos essas for-
mas de sonegação”, disse Funchal.
O secretário afirmou que hoje
cerca de 20% do comércio no Es-
pírito Santo já utiliza o sistema de
NFC-e e, até o fim do ano, o núme-
ro será de 100%. “Quando todos
estiverem no sistema, teremos até
20 milhões de produtos cadastra-
dos no aplicativo para consulta”.

Entre os produtos listados estão
alimentos, medicamentos, vestuá-
rio, combustível, cosméticos, ele-
trônicos, papelaria, entre outros
i t e n s.

“Isso vai estimular a concorrên-
cia, além de permitir que o comer-
ciante com o melhor preço seja
visto pelo consumidor, que sai ga-
nhando pela economia”, destacou
o secretário.

A P L I CAT I VO

O programa “Menor Preço” foi
desenvolvido pela Companhia de
Tecnologia da Informação e Co-
municação do Paraná (Celepar) e
o Espírito Santo é o primeiro esta-
do a replicar o uso do aplicativo.

Especialistas preveem
produtos mais baratos

A chegada do novo aplicativo
“Menor Preço”, que indica para o
consumidor o valor dos produtos e
o local em que são vendidos, vai
estimular a concorrência e melho-
rar os preços para o consumidor. É
o que aponta o economista Marce-
lo Loyola Fraga.

“As empresas varejistas vão ter
de buscar alternativas de redução
de custos e melhorias em geral,
pois precisarão ser mais competi-
t i va s ”, afirmou Fraga.

Ele alertou para uma possível
mudança de comportamento do
consumidor, especialmente em
grandes compras.

“Aquela compra de encher dois
carrinhos em um único supermer-
cado deixará de existir, pois certa-
mente as lojas terão preços meno-
res do que os concorrentes em so-
mente alguns produtos”, apontou.
Para ele, o sistema deve funcio-
nar melhor para compras de pro-
dutos específicos: “O consumidor
irá direto à loja que tiver o menor

p re ç o ”.

O presidente da Federação do
Comércio do Estado (Fecomércio-
ES), José Lino Sepulcri, acredita
que o aplicativo vai impulsionar a
competitividade entre os comer-
c i a n t e s.

“O comerciante terá, gratuita-
mente, a divulgação de seu estabe-
lecimento e, naturalmente, as me-
lhores condições serão contem-
pladas com a compra do produto”,
d i s s e.

Para Sepulcri, o principal bene-
ficiado será o consumidor, por ter
em mão a informação do menor
preço, mas afirmou que, no final,
todos levam vantagem pela me-
lhora na qualidade dos produtos.

Ele acredita que o Estado tam-
bém será beneficiado, ao incenti-
var a emissão da NFC-e. “O vício
da sonegação vai passar a pratica-
mente não existir mais, porque tu-
do é feito pelo sistema. Com o
tempo haverá, naturalmente, zero
de sonegação”, avaliou Sepulcri.

DAYANA SOUZA/AT

A P L I CAT I VO promete ajudar consumidor a economizar na hora da compra

E N T E N DA

Distância até a loja é exibida
Aplicativo “Menor Preço”
> ESTÁ DISPONÍVEL para download na
Google Play Store e na Apple Store.
> COMPARAR PREÇOS de produtos em
diferentes comércios é a principal
função do aplicativo.

é que ela seja expandida para outros
locais no Brasil, lembrou o secretário
de Estado da Fazenda, Bruno Fun-
chal.

> ALÉM DISSO, o aplicativo mostra o
local das lojas, e quanto tempo leva
para chegar até lá. A tecnologia fo i
desenvolvida pela empresa Compa-
nhia de Tecnologia da Informação e
Comunicação do Paraná (Celepar),
do governo estadual do Paraná.

> OS DOIS ESTADOS são os únicos a
usarem a plataforma, mas a intenção

FÁBIO VICENTINI — 0 9 / 03 / 2 0 1 7

> MAIS DE 40 MIL e sta b e l e c i me n t o s
emitem cerca de sete milhões de No-
tas Fiscais Eletrônicas no Espírito
Santo a cada mês.
Como funciona
> A PLATAFORMA está ligada ao banco

de dados da Receita Estadual.

> AO EMITIR A NOTA, a Receita proces-

sa os dados e envia ao aplicativo.

> SE HOUVER alguma alteração no
preço, como um desconto, o aplica-
tivo atualiza o novo valor.

> A CONSULTA do preço poderá ser
realizada no aplicativo e, futuramen-
te, também em um site.

> PARA FAZER UMA LISTA com os pro-
dutos de interesse, o consumidor
precisa fazer uma conta.

> AINDA ESTE ANO, essa conta poderá
ser substituída por um login com o
Facebook ou Google.

> O HISTÓRICOda pesquisa realizada e
a variação de preço do produto ficam
r e g i s t ra d o s .

> O USUÁRIO pode compartilhar com
outras pessoas o resultado da sua
busca.

BRUNO FUNCHAL: ex p a n s ã o

Fonte: Governo do Estado.

GIRO RÁPIDO
Petrobras suspende
produção em 2 fábricas
A Petrobras decidiu suspender
a produção de suas fábricas de
fertilizantes nitrogenados (Fa-
fen) em Sergipe e na Bahia para
estancar prejuízos que somaram
R$ 800 milhões só em 2017.

As duas unidades estão à ven-
da — assim como outras duas fá-
bricas de fertilizantes da estatal,
a UFN-III, em Três Lagoas
(MT), e a Ansa, em Araucária
(PR) —, mas a estatal ainda não
encontrou compradores para
elas. Segundo o diretor de Refino
e Gás da companhia, Jorge Ce-
lestino, a decisão de “hibernar ”
as duas fábricas foi a melhor so-
lução para minimizar as perdas.
Fabricante Eternit pede
recuperação judicial
A Eternit, fabricante de telhas
e caixas d'água de amianto, en-
trou com pedido de recupera-
ção judicial. O grupo, que inclui
a única mina de amianto do
País, afirma que tem dívida de
R$ 228,9 milhões. A proibição
do uso da fibra no Brasil, deter-
minada pelo STF, e a recessão
foram os fatores alegados.

D I V U LG AÇ ÃO

Mais fiscalização
em plataformas
Vitória está recebendo o
Encontro Nacional sobre o
Controle Metrológico Legal
na Medição Fiscal do Petró-
leo. O evento, que começou
ontem e segue hoje, é realiza-
do pela Rede Brasileira de
Metrologia Legal, pelo Inme-
tro e pelo Ipem-ES.

O objetivo é buscar aper-
feiçoar a fiscalização por
meio da verificação dos equi-
pamentos de medição usa-
dos nas plataformas.

Caixa vai reter lucro
para emprestar mais
Depois de perder a liderança
para concorrentes em áreas co-
mo a de financiamento imobi-
liário, a Caixa deve ficar com to-
do o lucro de 2017 — mais de R$
10 bilhões — para retomar o fô-
lego no mercado de crédito.

O banco tem de repassar 25%
do resultado para o Tesouro,
mas será liberado. Segundo in-
formações, o volume de em-
préstimos, que já cresceu 40%
ao ano, deve registrar uma que-
da acentuada em 2017.

