12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

I NS EGU R A N Ç AMenor atira na cabeça de
PM na saída da academia

Afonso Miller de Mello,
de 24 anos, tinha saído
de aula de jiu-jitsu com
colega policial quando
foi atingido. Duas balas
ficaram alojadas

DAYANA SOUZA/AT

Jéssica Cardoso

Leone OliveiraUm soldado da Polícia Militar

à paisana levou dois tiros na
cabeça ontem de manhã,
depois de sair de um treino de jiu-
jitsu em uma academia do bairro
São Torquato, Vila Velha. Ele esta-
va com um colega, também PM.
Afonso Miller de Mello, 24, foi so-
corrido em estado grave e, segun-
do a polícia, um adolescente de 15
anos foi preso uma hora e meia de-
pois e confessou ter efetuado o
disparo. Ele foi preso com um
cúmplice, outro menor, de 17.

Os dois PMs foram surpreendi-
dos às 11 horas, na Rua César Alcu-
re. Eles estavam de moto quando o
adolescente e outro suspeito, que
não teve o nome revelado, surgi-
ram armados. O comandante de
Polícia Ostensiva Metropolitana,
coronel Alexandre Ramalho, ex-
plicou que não houve assalto.

“Os policiais não tiveram tempo
de reação e não teve tentativa de
roubo da moto. Eles tinham saído
da academia e foram até a casa do
professor para efetuar o pagamen-
to de uma mensalidade. Estavam
chamando o professor quando fo-
ram surpreendidos por disparos
de arma de fogo na direção deles”,
revelou o coronel.

Segundo o delegado Breno An-
drade, plantonista na Divisão de
Homicídio e Proteção à Pessoa, os
suspeitos disseram que confundi-
ram os policiais com traficantes ri-
viais. “Eles disseram que confun-
diram os policiais com rivais de
Cobi de Baixo, que tinham passa-
do pelo local mais cedo”, disse.

Afonso foi atingido na cabeça e
duas balas ficaram alojadas. Se-
gundo a polícia, as vítimas estavam
armadas com suas pistolas ponto
40, mas não tiveram tempo de rea-
gir. O adolescente foi atingido por
um tiro de raspão no braço. Rama-
lho disse que apura de onde partiu
o disparo. Após os tiros, os dois
acusados fugiram a pé.

O soldado que estava com Afon-
so escapou. Mas, ferido e desnor-
teado, o PM foi parar no meio da
pista. Uma delegada que passava
numa viatura descaracterizada o
levou para o Hospital São Lucas.

Por volta de 12h30 o menor foi
localizado. O revólver calibre 38
usado no crime foi apreendido. O
segundo suspeito foi preso em Boa
Vista. Outros quatro suspeitos tam-
bém foram detidos. Dois teriam es-
condido a arma do crime. Todos
têm envolvimento com o tráfico de
drogas, segundo a Polícia Civil.

ADOLESCENTE assumiu que atirou contra o soldado Afonso Mello (destaque) que está internado em estado grave

AÇÃO POLICIAL NO BAIRRO

LEONARDO BICALHO/AT

LEONARDO BICALHO/AT

LEONARDO BICALHO/AT

HO MENS da Polícia Militar sobem o
morro do bairro Boa Vista, Vila Velha.

REGIÃO DE SÃO TORQUATO ta m b é m
foi cercada por viaturas e policiais.

E N T R A DA de bairro com barreira e uso
de drone da PM durante as buscas.

Polícia cerca suspeitos em bairro

Assim que o soldado Afonso
Miller de Mello, de 24 anos, foi ba-
leado na frente do colega, policiais
militares receberam a informação
de que os suspeitos estariam no
bairro Boa Vista, em Vila Velha, e
cercaram o bairro.

Ruas, becos e vielas foram toma-
dos por policiais. “Recebemos a
notícia do crime com muita cons-

ternação. Naquele momento era
mais um indivíduo da sociedade,
que estava praticando uma luta
marcial, indo pagar o professor da
academia”, pontuou o comandan-
te de Polícia Ostensiva Metropoli-
tana (CPOM), coronel Alexandre
R a m a l h o.

“Eles foram pegos tentando fu-
gir da polícia, perambulando pelas

DAYANA SOUZA/AT

CORONEL
A l ex a n d re
R amalho
(d i re i ta ) ,
comandante do
CPOM, d e l e ga d o
Breno Andrade,
da DHPP (de
preto) e o
tenente - coronel
Sebastião Biato
(centro) do
4º Batalhão
de Vila Velha
em entrevista

ruas do bairro. Eles foram presos
em flagrante delito, e também fo-
ram reconhecidos pelo outro poli-
cial e por uma testemunha ocu-
lar ”, explicou Ramalho.

De acordo com o delegado Bre-
no Andrade, plantonista na Divi-
são de Homicídio e Proteção à
Pessoa (DHPP), os dois responde-
rão por tentativa de homicídio.

Além dos dois, a polícia condu-
ziu para a delegacia mais três pes-
soas para prestarem esclareci-
mentos. “Os outros três já são co-
nhecidos da polícia por envolvi-
mento com o tráfico de drogas.
Mas, vamos ouvi-los. Se confir-
marmos que eles não participa-
ram, serão liberados posterior-
mente. Cabe ouvir para esclarecer
os fatos”, disse o delegado.

Já quanto ao fato de o adoles-
cente ser baleado, ele esclareceu.
“Vamos verificar se foi um disparo
feito por um dos policiais ou ele
mesmo teria se baleado durante os
d i s p a ro s ”, concluiu o delegado.

D E L EGA DA
“O caso dele era
muito grave,
então, não dava
para esperar”

A delegada que socorreu o poli-
cial militar baleado, conversou
com a reportagem de A Tribuna,
na tarde de ontem. Sem se identifi-
car, ela relatou que precisou man-
ter a calma para conseguir levar o
PM com vida até o hospital

A delegada disse que estava a ca-
minho do trabalho e só conseguiu
ver a situação porque se atrasou, ao
decidir comprar materiais que fal-
tavam para uma reforma na dele-
gacia, antes de chegar na unidade.
“Um atraso de Deus”, descreveu.
A TRIBUNA – Como percebeu
o que tinha acontecido?

DELEGADA – Vi uma movimen-
tação no meio da rua e resolvi pa-
rar para saber. Pensei que fosse um
acidente e alguém pudesse estar
precisando de ajuda. Mas quando
desci do carro, o policial que estava
com o amigo baleado informou
que se tratava de um soldado alve-
jado, que precisava de socorro.

> O que fez na hora?
Quando vi a situação, sugeri que
colocassem ele dentro do carro
porque o socorro já tinha sido cha-
mado. O caso dele era muito grave.
Era urgente! Então, não dava para
e s p e ra r.
> Alguém a ajudou a colocar o
policial no carro?

No início não. Fiquei até assusta-
da, porque muitas pessoas esta-
vam em volta e diziam que, por ele
ser policial, merecia ficar lá espe-
rando. “É policial, tem que deixar
aí. Se fosse um dos nossos, morre-
ria aqui”, diziam algumas pessoas.
Mas eu insisti dizendo que iria
colocar ele no carro sim, e socor-
rer. Até que o pessoal se afastou e
conseguimos colocar ele na viatu-
ra e levar para o hospital.

> Como ele estava?
Muito mal, agonizava. Uma ago-
nia que choca qualquer um, mas
como eu precisava conversar com
ele, tive que ser forte até o hospital.
Mas passado tudo, a vontade era
de chorar.

Foi Deus que me colocou ali. Só
passei na hora porque me atrasei
para chegar à delegacia. Me liga-
ram de lá falando que os pintores
tinha chegado na unidade para
pintar a minha sala, mas faltavam
materiais, e resolvi comprar no ca-
minho. Foi um atraso de Deus, e fi-
quei feliz por ele ter chegado com
vida no hospital.

DAYANA SOUZA/AT

R E VÓ LV E R apreendido pela polícia

