12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Peça sobre
Allan Kardec
em Vitória

D I V U LG AÇ ÃO

CENA DE “Allan
Kardec – Um Olhar
para a Eternidade”

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

“Allan Kardec –
Um Olhar para a
Et e r n i d a d e ”, com
direção de Ana Rosa,
será encenada nos
dias 26 e 27 de maio

Sucesso de público nos tea-

tros do Brasil há 17 anos, o
espetáculo “Allan Kardec –
Um Olhar para a Eternidade”,
com direção da atriz Ana Rosa,
chega pela primeira vez a Vitória.
A peça será encenada nos dias 26
e 27 de maio, no Teatro da Ufes.

No palco, a atriz Érica Collares,
vive a médium Gertrudes Lafor-
gue e Amélie Gabrielle Boudet
(mulher de Allan Kardec).

“A história de Amélie e Kardec é
muito bonita. Eles eram compa-
nheiros em uma vida passada e se
reencontram no século XIX. Foi
amor à primeira vista. Eram filhos

únicos, não tiveram filhos, e esta-
vam unidos na missão do espiri-
tismo”, conta Érica.

Já Ana Carolina Rainha tem en-
tre os seus papéis de destaque a
mãe de Allan Kardec, Madame
Rivail; a Madame Plaine Maison e
a amiga de Kardec Justine Fre-
nard, figuras fundamentais na
transição de Allan Kardec.

O espetáculo pretende alcançar
um público eclético, formado por
simpatizantes dos assuntos espi-
rituais, por aqueles que buscam
respostas às suas indagações e por
pessoas que acreditam na eterni-
dade da alma.

“Estou muito entusiasmada. Pri-
meiro, por se tratar da vida e obra
de Allan Kardec. Segundo, porque
o texto de Paulo Afonso de Lima é
uma obra de arte. E, terceiro, por
orquestrar o talento e sensibilidade
de atores como Rogério Fabiano,
Érica Collares, Antonio Pina, Ana
Carolina Rainha e Claudio Gardin,

exercício que me revigora e me en-
tusiasma como diretora a cada en-
saio”, frisa Ana Rosa.

Espírita praticante há mais de

30 anos, ela dirige ainda os espe-
táculos de sucesso “O Cândido
Chico Xavier” e “Violetas na Ja-
nela”, em cartaz há 15 anos.

S E RV I Ç O
“Allan Kardec - Um Olhar
para a Eternidade”
> QUANDO: dia 26 de maio, às 21h; e dia
27, às 18h (sessão com intérprete de
L i b ra s ) .

> LOCAL: Teatro da Ufes. Av. Fernando

Ferrari, 514, Goiabeiras, Vitória.

> VALOR: Térreo: R$ 70 (inteira);
R$ 35 (meia). Mezanino: R$ 50 (in-
teira) e R$ 25 (meia). Doando uma
lata de leite em pó, a pessoa paga
meia- entrada.
> CLASS.: Livre.
> VENDAS: Tudus.com.br ou na bilhe-

teria do teatro, das 15h às 20h.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa para o Bom Pastor
As festividades ao Bom Pastor continuam hoje e
amanhã, em Vila Velha e Cariacica. No Santuário,
em Campo Grande, amanhã haverá procissão às
16h. Às 17h, o padre Robson Prati celebra a missa.
Já na Paróquia Bom Pastor da Praia da Costa,
hoje, às 19h, missa com padre Edemar Endringer
(foto), seguida por show de Hugo Leonardo e Like
a Boss. Amanhã, missa com o padre Edemar, às 8h.
Às 10h30, o pároco celebra a Missa das Crianças.
Às 18h, missa e show com Coquinho. A Paróquia
Bom Pastor fica na rua Romero Botelho, 310, Praia
da Costa, Vila Velha. Já o Santuário está na rua
Dom Luís Scortegagna, Campo Grande, Cariacica.

A n i ve r s á r i o
O Ministério Deus de Promessa
comemora hoje, a partir das 19 ho-
ras, seu oitavo aniversário. O culto
terá como preletores o evangelista
Deivid e o pastor Manoel Batista.
No louvor, as missionárias Sheila e
Lídia, além da banda Confiança.
Os dirigentes locais, diácono Eno-
que e missionária Aparecida, tam-
bém estarão no evento. A igreja fi-
ca na rua Santa Catarina, 19, Cen-
tral Carapina, Serra.

Encontro em Cachoeiro
Será realizado hoje, a partir das
14h30, o encontro da Juventude Batis-
ta Capixaba Master, na Igreja Batista
do Aquidabã, em Cachoeiro de Itapemi-
rim. O anfitrião é o advogado Oswaldo
Antonio de Souza. Os médicos Paulo
Mendes Peçanha, Jorge Luiz Miranda
e Antonio Peçanha Mendes coorde-
nam o debate “Vida Saudável”. Tam-
bém haverá uma reflexão com o tema
“Vida Cristã Desafio Permanente”, com
o pastor João Brito da Costa Nogueira.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Louvor e adoração em Cariacica
A Mocidade Geração Forte convida a todos para o
culto de louvor e adoração que acontecerá hoje, às
19 horas. O evento contará com a presença confirma-
da da Banda Mitra (foto), que conduzirá o louvor e
adoração. O guitarrista da banda, Nicolas, é quem vai
fazer a ministração da Palavra. O evento será na rua
Esmeralda, 51, Campo Verde, Cariacica.

Culto jovem
Hoje, às 19 horas,
acontece o grande cul-
to jovem do Ministé-
rio Jovens Aliançados,
na Igreja Sarando a
Terra Ferida, em Sote-
co, com mensagem da
pastora Erica. No lou-
vor, a banda cristã Pro-
jeto Movimento de Vi-
da no Culto (foto).

A igreja fica na ave-
nida Ministro Salgado
Filho, 1.129, Soteco,
Vila Velha, em cima
da Art Fitness. Infor-
mações: 99778-0459.

D I V U LG AÇ ÃO

Cerco de Jericó
Termina amanhã o Cerco de
Jericó na Paróquia Nossa Se-
nhora da Conceição, em Gua-
rapari. Hoje, às 19h, tem missa
e adoração com o padre Gleu-
son Gomes (foto), no Centro.
Amanhã, missa às 7h30, no
Centro, e, às 9 horas na antiga
matriz. O Terço da Misericór-
dia será às 15h, na matriz, se-
guido por missa e adoração
com os padres Diego Carvalho
e Robson Pereira, às 19 horas.

A PALAVRA“Dá a quem te pede, e não voltes

emprestes ” MATEUS 5:42

as costas ao que deseja que lhe

O PASTOR Gilmar Gaúcho (fo-
to) é o palestrante de amanhã,
às 19h30, na Igreja Evangélica
Libertando o Brasil. Ele fala so-
bre as Igrejas do Apocalipse.
Rua Crisântemo, 20, Brisamar,
Vila Velha. Inf.: 99993-2758.

* * *

“POLÍTICA e Espiritismo” se rá
o tema da palestra do orador Fá-
bio Pires amanhã, às 9 horas, na
Sociedade Colatinense de Estu-
dos Espíritas. Entrada franca.
Rua Santa Maria, 51, Centro, Co-
latina. Inf.: 99907-4060.

* * *

O CANTOR gospel Jonas Ma-
ciel (foto) e o pastor Newton Ju-
nior serão os preletores da Con-
ferência de Fé e Coragem que
acontece amanhã, das 9h às
19h, na Igreja Metodista Wes-
leyana. Rua Loren Reno, 83,
Parque Moscoso, Vitória.

* * *

O GRUPO de Jovens da Paró-
quia São José, em Maruípe, pro-
move hoje, às 20h, a 1ª Noite
Cristã. No encontro, as músicas
católicas serão em ritmo de
samba e pagode. Praça Daniel
Aciole, 100, Maruípe, Vitória.

* * *

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei” hoje, às
19h30, na Igreja Batista em Bom
Pastor, Viana. Amanhã, no mes-
mo horário, o grupo estará na
Igreja Batista em Pomar, Serra.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida as crian-
ças para a evangelização infan-
tojuvenil hoje, às 15h15. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

