VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Universitário morre com
dengue em São Mateus

ÁLBUM DE FAMÍLIA E EDSON SODRÉ

A suspeita é que
Jackson Oliveira de
Santana morreu com
dengue hemorrágica,
segundo a Secretaria
de Estado de Saúde

Edson Sodré

Luciana PimentelA morte do universitário Jack-

son Oliveira de Santana, de 27
anos, por dengue, na madru-
gada da última quinta-feira está
sendo investigada pela Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa). A suspeita é
que o jovem tenha sido vítima da
forma hemorrágica da doença.

De acordo com familiares, Jackson
deu entrada no Pronto-Atendimento
Municipal de São Mateus na última
quarta-feira, com febre alta e fortes
dores no corpo e articulações.

Por conta da gravidade, ele foi
transferido para o hospital Esta-
dual Roberto Silvares (HERS), on-
de foi diagnosticado com dengue
tipo A, a forma mais fraca da doen-
ça. Ele foi medicado e recebeu alta
no mesmo dia.

Por telefone, a família contou que,
após sair do hospital, Jackson apa-
rentava estar bem e até foi para a fa-
culdade. No entanto, ele voltou a
passar mal durante a noite e foi in-
ternado novamente no HERS, onde
morreu já na madrugada de quinta.
Jackson morava com os pais no bal-
neário de Guriri, em São Mateus, e
cursava Engenharia Civil.

A família alega que a causa da
morte foi dengue hemorrágica. Já
a Sesa ainda não confirmou a in-

formação, mas informou que o
corpo do rapaz foi levado para o
Serviço de Verificação de Óbito
(SVO), em Vitória, para investigar
a causa da morte.

A Secretaria Municipal de Saú-
de de São Mateus também infor-
mou que não há confirmação de
que a morte do jovem seja prove-
niente de dengue hemorrágica.

A secretaria municipal também
investiga o caso por meio de uma
equipe técnica, mas não descarta
“o acometimento por outro agravo
que acarretasse o quadro viral se-
melhante”.

Também adiantou que nenhu-
ma armadilha em torno do ende-
reço onde o estudante residia foi
positivada para dengue.

PREFEITURA

Após a suspeita da morte por
dengue hemorrágica, a Prefeitura
de São Mateus informou, por meio
de nota, que “a situação epidemio-
lógica do município quanto à den-
gue encontra-se controlada, sem
qualquer indício de epidemia”.

Conforme dados da prefeitura,
no ano de 2017 foram notificados
423 casos suspeitos de dengue, 369
descartados após investigação.
Neste ano foram notificados até o
momento 58 casos suspeitos, e 43
deram negativo.

“A situação

co n t rol a d a ”

e p i d e m i ol ó g i ca
do município quanto à
dengue encontra-se

Prefeitura de São Mateus, em nota

ESTUDANTE de Engenharia foi diagnosticado com
dengue no Hospital Roberto Silvares, onde morreu

Média de 46 novos casos por dia

Os casos de dengue dispararam
no último mês no Espírito Santo.
Conforme o boletim epidemioló-
gico divulgado pela Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa), entre os
dias 18 de março e 14 de abril fo-
ram 1.304 notificações, uma média
de 46 casos por dia no período.

Foram notificados 3.595 casos
de dengue entre 31 de dezembro
de 2017 e 14 de abril de 2018. Nesse
período, a taxa de incidência da
doença no Estado ficou em 89,51.
Os municípios com incidência
alta nas últimas quatro semanas
foram Barra de São Francisco, na
região Noroeste capixaba, que re-
gistrou 622,8 casos, e Afonso Cláu-

D I V U LG AÇ ÃO

MOSQUITO da dengue: mais casos

dio, na região Serrana, com 411 ca-
sos. Anchieta e Linhares tiveram
incidência média, 203 e 123 casos,
re s p e c t i va m e n t e.

A Organização Mundial da Saú-
de (OMS) alerta que a vacina con-
tra dengue só deve ser tomada por
quem já teve a doença. Para ter
uma confirmação, a entidade reco-
menda que os pacientes sejam
submetidos a exames antes de re-
ceberem o imunizante.

O anúncio foi feito após uma
reunião realizada em Genebra, na
Suíça, onde especialistas da ONU
alertaram que a vacina contra a
dengue deveria ser tratada de ma-
neira mais segura.

Criança morre após aula de
Educação Física no Norte

D I V U LG AÇ ÃO

NOVA VENÉCIA

Uma criança de 10 anos morreu
na noite da última quinta-feira, após
um acidente durante a aula de Edu-
cação Física, na Escola Municipal
de Ensino Fundamental São Mi-
guel, que fica na localidade de Cór-
rego do Limão, em Nova Venécia.

De acordo com a família, o me-
nino Edemundo Pereira Vascon-
celos Neto teria sofrido uma
“t rom bad a” com um colega du-
rante a tarde, mas não apresentou
nenhum sintoma no momento.

Já em casa, por volta das 20 ho-
ras, ele começou a passar mal e vo-
mitar sangue. Foi quando os pais
levaram a criança ao Hospital São
Marcos, em Nova Venécia, onde
ele já chegou desmaiado.

O menino foi transferido em
uma UTI móvel para o Hospital
Estadual Roberto Silvares, em São
Mateus, mas morreu logo após dar
entrada na unidade.

Na manhã de ontem, o corpo de

EDEMUNDO
NETO teria
p a ss a d o
mal após
ter sofrido
uma
pancada

Edemundo passou por perícia no
Serviço Médico Legal (SML) de
Linhares para apurar a causa da
m o r t e.

O menino foi velado na Igreja
Batista do Limão e sepultado no

cemitério de Santa Rosa do Limão,
interior de Nova Venécia.

Ele era o filho mais novo do casal
de agricultores Betysiane Elias de
Moraes Vasconcelos e Valmir Vas-
concelos, que têm outra filha.

Samarco ganha novo
prazo para reparação

A 12ª Vara Federal de Minas Ge-
rais acatou ontem pedido de pror-
rogação de prazo para que as em-
presas Vale, Samarco e BHP Billito
entreguem o plano de reparação
pelos danos causados pelo rompi-
mento da barragem de rejeitos de
minério de Fundão, em novembro
de 2015, em Mariana, Região Cen-
tral de Minas Gerais.

O prazo para que as minerado-
ras e o Ministério Público Federal
(MPF) apresentassem o docu-
mento terminava ontem às 19 ho-
ras. Agora, as partes terão até o dia
25 de junho para apresentar em
juízo a conclusão.

As empresas entraram com pe-
dido de prorrogação ontem. Essa é
a quarta vez que a data é prorroga-
da. Os prazos anteriores vence-
riam em 30 de junho de 2017, 30 de
outubro e depois 16 de novembro
do mesmo ano.

A entrega e as alterações ante-
riores nas datas foram homologa-
das pela Justiça com a participa-
ção das empresas e do MPF. Entre

os pontos do acordo está o diag-
nóstico final de danos socioeconô-
m i c o.

Na petição, as mineradoras ale-
gam que fizeram dezenas de reu-
niões, avançaram nas tratativas pa-
ra contratação dos especialistas so-
licitados pelo Ministério Público.

O juiz federal Mário de Paula
Franco Júnior concedeu a prorro-
g a ç ã o.

Mas ele alegou, em sua decisão,
que “não houve demonstração em
juízo do significativo avanço no
equacionamento dos temas, o que
autoriza dizer que as tratativas e
negociações sobre a contratação
dos experts do eixo socioeconômi-
co e também a finalização do siste-
ma de governança encontram-se
em ritmo visivelmente inapropria-
do”.

A lama de rejeitos da barragem
Mariana, em Minas Gerais, seguiu
o curso do Rio Doce até o balneá-
rio de Regência, em Linhares, no
Espiríto Santo, deixando um ras-
tro de destruição.

