Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

PT é aconselhado a tirar
Lula da mira de holofotes

Petistas têm sido aconselhados a convencer o ex-presidente
Lula a desistir da candidatura ao Planalto. Em conversas recen-
tes com ministros do Supremo, ouviram que a única forma de
ajudar Lula a sair da prisão é tirá-lo dos holofotes. Enquanto o
petista estiver todos os dias na mídia e confrontando o Poder
Judiciário é impossível que a Corte vote qualquer ação que pos-
sa beneficiá-lo, como o fim da prisão após 2ª instância. A mes-
ma sugestão foi dada ao senador Aécio Neves, razão pela qual o
tucano avalia desistir de participar da eleição deste ano.

KLEBER SALES/ESTADÃO

o deputado federal Júlio Delgado
(PSB) para tentar juntar os presi-
denciáveis do seu partido, Álvaro
Dias, e do PSB, Joaquim Barbosa,
numa chapa única. O difícil é con-
vencer um dos dois a entrar na cor-
rida como vice. A conversa ainda es-
tá em fase inicial.
ESQUECE. O cancelamento do envio
de um batalhão das Forças Armadas
para integrar a missão de paz da
ONU na República Centro Africana,
no segundo semestre, foi decidido no
Planalto. Feitas as contas, ficou claro
que não há dinheiro para atender as
necessidades da empreitada.
FOCO. Seriam deslocados 750 pes-
soas, aviões, helicópteros e frota
de blindados. A ordem de Michel
Temer é dar prioridade à interven-
ção militar na segurança pública do
Rio de Janeiro.
COMO ESPERADO. A medida provi-
sória que modifica pontos da refor-
ma trabalhista perderá a validade na
próxima segunda-feira. O texto che-
gou a receber 967 emendas, mas
nem sequer teve relator eleito.
ALINHAVANDO. O presidente do
Sebrae, Afif Domingos, tenta con-
vencer o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), a colocar o
projeto que cria a empresa simples
de crédito em regime de urgência. Ele
diz que já manteve contatos com o
Banco Central que manifestou aval
ao projeto.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. O presidenciável Álva-
ro Dias (Podemos-PR) substi-
tuiu o bóton de senador, de uso
obrigatório no Congresso, por
uma bandeira do Brasil na la-
pela do terno.

SINAIS PARTICULARES. Luiz
Inácio Lula da Silva, ex-presidente
ESTRATÉGIA TESTADA. Um exem-
plo citado nas conversas com os pe-
tistas é o do senador José Serra. O
tucano deixou o Ministério das Rela-
ções Exteriores e se refugiou no Se-
nado. Desde então, saiu da linha de
tiro e já teve um inquérito arquivado
no Supremo.
ENCONTRO SECRETO. Geraldo Al-
ckmin conversou na semana passa-
da, em São Paulo, com o publicitário
Nizan Guanaes. Estava acompanha-
do dos coordenadores de sua candi-
datura ao Planalto Tasso Jereissati e
Luiz Felipe d’Áv i l a .
SÓ DICAS. Nizan deu sugestões pa-
ra a campanha, mas não vai partici-
par dela. A última vez que atuou co-
mo marqueteiro foi na reeleição de
FHC. Alckmin fechou com Lula Gui-
marães, que ajudou a eleger João
Doria prefeito de São Paulo.
CABEÇA DE ELEITOR. Quem viu as
pesquisas qualitativas do ex-minis-
tro da Fazenda Henrique Meirelles,
pré-candidato ao Planalto, diz que
ele ganha pontos quando as pessoas
ficam sabendo que foi presidente
mundial do Bank Boston.
BOLA DA VEZ. Joaquim Barbosa
(PSB) tenta administrar os 25 convi-
tes que recebeu de embaixadas para
almoçar ou jantar depois que apare-
ceu com 10% na pesquisa presiden-
cial. Querem conhecer as ideias do
ex-ministro do Supremo.
CENTRINHO. Presidente nacional
do Podemos, Renata Abreu procurou

PRONTO, FALEI!
Sobre Joaquim Barbosa usar os prazos
máximos para tomar suas decisões políticas

“Todo mundo sabe que quem entra na chuva

muito cedo acaba se encharcando”

JÚLIO DELGADO, líder do PSB na Câmara

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

MICHEL TEMER, durante pronunciamento, destacou os feitos do seu governo: “Avançamos em pouco tempo”

“É fácil bater no Michel
Temer, quero ver fazer”

O Presidente gravou
pronunciamento no
qual se compara a
Tiradentes, ao lembrar
que ele foi acusado, mas
a história lhe fez justiça

SÃO PAULOO presidente Michel Temer

aproveitou seu pronuncia-
mento em rede nacional
ontem para fazer uma defesa mais
contundente de seu governo e ga-
rantir que as eleições deste ano
transcorram, em suas palavras, “na
maior tranquilidade”.

No discurso, o Presidente fala
em “torcida organizada pelo fra-
c as so ” e “disputa irracional que
tenta jogar uns contra os outros”,

Pre s i d e n t e
pede fim
da “d i s p u ta
irracional ”

Em seu pronunciamento, Mi-
chel Temer lembrou ainda que o
Brasil passará por eleições em ou-
tubro — das quais não descarta
participar como candidato — e
disse que é preciso dar fim à “dis -
puta irracional” que, segundo ele,
“joga uns contra outros”.

“Esse é um ano de eleições. É um
ano de escolhas. E elas deverão
transcorrer na maior tranquilida-
de e é isso que quero garantir-lhes
a partir das minhas competências
como Presidente da República Fe-
derativa do Brasil. E para isso é
preciso paz, justiça, segurança,
responsabilidade. É preciso cora-
gem. É preciso saber fazer. E esta-
mos na direção certa”, afirma.

Temer enfatiza que, graças a seu
governo, o “Brasil virou o jogo” e
que há dificuldade em admitir
suas “vitórias expressivas”.

numa espécie de reação velada a
seus adversários.

Na avaliação do emedebista, eles
exploram sua baixíssima popula-
ridade (70% de rejeição, segundo o
Datafolha) e o avanço das investi-
gações de corrupção no setor por-
tuário — que têm ele e seus amigos
mais próximos como alvo — pa ra
fragilizar seu governo e suas pre-
tensões eleitorais.

“É fácil bater no Michel Temer, é
fácil bater no governo, é fácil só
criticar. Quero ver fazer, quero ver
conquistar. Quero ver construir e
realizar o que conseguimos, avan-
çar em tão pouco tempo”, afirma.
A retórica firme é uma tentativa
de tentar reposicionar Temer no
xadrez político, visto que ele dese-
ja concorrer às eleições deste ano,
mas o avanço das investigações,
inclusive com a prisão de seus
amigos, parece ter transformado

esse plano em mero instrumento
de preservação pessoal.

Em referência ao Dia de Tira-
dentes, comemorado hoje e o mo-
tivo oficial para seu pronuncia-
mento em rádio e TV, Temer citou
uma passagem — com o livro em
mãos — do “Romanceiro da In-
c on f id ên c ia ”, de Cecília Meireles,
sobre liberdade.

Ele termina lembrando que Ti-
radentes foi “acusado e condenado
por lutar e defender um Brasil li-
vre, forte e independente”. “Ao fi-
nal, a história lhe deu a vitória
maior ”, diz o Presidente.

É a primeira vez que Temer gra-
vou o vídeo sentado em sua mesa
na biblioteca do Alvorada, o que,
na avaliação do marqueteiro Elsi-
nho Mouco, confere um caráter
“mais estadista” ao Presidente.

O pronunciamento custou R$ 70

mil.

Emedebista é acusado
de comprar silêncio

O complemento da delação pre-
miada de Francisco Assis e Silva, di-
retor jurídico do grupo J&F, dono
da JBS, revela novos detalhes da
acusação de envolvimento do presi-
dente Michel Temer, do ministro da
Casa Civil, Eliseu Padilha, e do ex-
ministro Geddel Vieira Lima na ten-
tativa de comprar o silêncio de Lú-
cio Funaro, apontado como opera-
dor de políticos do MDB em esque-

D I V U LG AÇ ÃO

FRANCISCO ASSIS é diretor da JBS

mas de corrupção.

Francisco relatou que Geddel,
atualmente preso no Complexo
Penitenciário da Papuda, em Bra-
sília, lhe perguntou se “Joesley es-
tava cuidando do passarinho”.

Segundo o delator, Geddel tam-
bém teria informado que “E lis eu
Padilha havia sido destacado pelo
presidente Michel Temer para cui-
dar desse assunto”. O silêncio de
Funaro não durou muito e ele aca-
bou firmando um acordo de delação
premiada. Em sua própria colabo-
ração, o operador relatou que Padi-
lha tentou monitorar sua delação.

Já Joesley Batista diz que, na
conversa que teve com Temer, em
março de 2017, no Palácio do Jabu-
ru, ele recebeu o aval do líder eme-
debista para comprar o silêncio
não apenas do ex-presidente da
Câmara Eduardo Cunha, mas
também de Funaro.

