Grêmio fica
no 0 a 0 com
o Paraná e se
afasta da ponta

CURITIBA

O Grêmio desperdiçou uma óti-
ma oportunidade de encostar no
líder do Brasileirão. Mesmo com
mais de 70% de posse de bola, o ti-
me foi pouco objetivo e ficou no
empate em 0 a 0 com o Paraná, na
tarde de ontem, no Durival de
Britto, pela sexta rodada.

O resultado deixou a equipe
gaúcha com nove pontos, em oita-
vo lugar, quatro pontos atrás do
Atlético/MG, que lidera.

Já o Paraná segue sem vencer no
retorno ao Brasileirão. O time, que
jogou em casa ontem, é o lanterna
com dois pontos.

O primeiro tempo foi marcado
por muita troca de passes pelo la-
do do Grêmio, mas poucas emo-
ções. O segundo tempo foi pouco
diferente no início, mas ainda as-
sim a rede não balançou.

Espor tes

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

B R AS I L E I R Ã OCarille nem lá, nem cá

DANIEL AUGUSTO JR. / AG. CORINTHIANS

Após empate em 1 a 1
com o Sport, resultado
que impediu o Timão de
brigar pela liderança,
técnico desconversa
sobre ida para a Arábia

R EC I F EO futuro do técnico Fábio Ca-

rille voltou a deixar em se-
gundo plano o resultado de
um jogo do Corinthians. Assim co-
mo havia acontecido na última
quinta-feira, quando goleou o De-
portivo Lara por 7 a 2 pela Liberta-
dores, a questão sobre a perma-
nência ou não do treinador preva-
leceu sobre o empate da tarde de
ontem em 1 a 1 com o Sport, pela
sexta rodada do Brasileirão.

O resultado na Arena Pernam-
buco impediu o Timão de brigar
pela liderança com o Atlético/MG.
Com 11 pontos, a equipe paulista
está em terceiro lugar, dois pontos
atrás do Galo e atrás do Flamengo
no saldo de gols (6 contra 5).

O que os corintianos querem sa-
ber, no entanto, é se Carille fica ou
vai para o Al-Hilal, da Arábia Sau-
dita, que teria feito proposta de R$
1,1 milhão por mês ao técnico, com
contrato de dois anos.

Após o empate, o técnico afir-
mou que ainda não recebeu uma
proposta oficial.

“Grande parte da imprensa
mente demais. Existe a possibili-
dade da chegada de uma proposta
do Al-Hilal. Falaram demais que
era meu último jogo na Venezuela,

que era o último jogo do Rodrigui-
nho. Um monte de mentira. Peço
que o torcedor corintiano acredite
no que eu falo. Não chegou nada
oficial. Não sei se vai chegar”, afir-
mou o treinador, em tom áspero.

Sobre o empate em Pernambu-
co, Carille saiu satisfeito: “Nós sa-
bíamos que o time teria dificulda-
de por causa das mudanças, mas
fizemos um bom jogo”.

O Corinthians jogou ontem sem
Cássio, Balbuena, Jadson, Rodri-
guinho e Romero, poupados após a
viagem à Venezuela.

Ainda assim, saiu na frente com
gol de Roger, aos nove minutos do
segundo tempo, após cobrança de
escanteio de Mateus Vital. O em-
pate do Sport saiu aos 18, com Car-
los Henrique.

SPORT 1 X 1 CORINTHIANS

ARENA PERNAMBUCO

Magrão; Claudio Winck,
Ronaldo Alves, Ernando e
Sander; Anselmo, Neto
Moura (Deivid), Gabriel e Everton
Felipe (Carlos Henrique); Rafael
Marques e Rogério (Michel Bastos).
T ÉC N I C O : Claudinei Oliveira

Walter; Mantuan, Pedro
Henrique, Henrique e Juninho
Capixaba; Paulo Roberto
(Maycon), Gabriel, Mateus

Vital (Emerson Sheik), Pedrinho
(Marquinhos Gabriel) e Júnior Dutra;
Roger. T ÉC N I C O : Fabio Carille

GOLS: segundo tempo — Roger, aos
nove minutos, e Carlos Henrique, aos 18
JUIZ: Wilton Pereira Sampaio (GO)
RENDA : R$ 593.910,00
PÚBLICO: 28.942 pessoas

PARANÁ 0 X 0 GRÊMIO

ESTÁDIO: DURIVAL BRITTO
Thiago Rodrigues; Júnior
(Alemão), Neris, Cléber Reis
e Mansur; Leandro Vilela
(Léo Itaperuna), Jhonny

Lucas, Torito González, Caio
Henrique (Alex Santana) e Silvinho;
Carlos. T ÉC N I C O : Rogério Micale

Marcelo Grohe; Léo Moura
(Lima), Bressan,
Kannemann e Cortez;

Maicon, Jailson (Cícero), Ramiro e
Maicosuel (Pepê); Luan e André.
T ÉC N I C O : Renato Gaúcho
JUIZ: Rodrigo Batista Raposo (DF)
RENDA : R$ 252.240,00
PÚBLICO: 7.776 pagantes (8.639
presentes)

CA R I L L E durante o jogo do Corinthians contra o Sport em Pernambuco

DE OLHO NO LANCE

Xuxa na base das 7 mil calorias
O ex-nadador Fernando Scherer, o Xuxa, que
tem dois bronzes olímpicos na bagagem (Atlan-
ta/1996 e Sidney/2000), precisou mudar a rotina
para não perder a forma.

“Comia de seis a sete mil calorias por dia e, co-
mo sabia que não iria gastar, dei uma segurada”.

Hamilton quer conhecer a filha de Serena
Lewis Hamilton e Serena Williams são amigos próximos e
o piloto cobrou a tenista sobre quando vai conhecer a filha
dela, Olympia, pessoalmente. “Eu a amo e ainda nem a co-
nheci”, publicou ele em sua conta no Instagram.

Alvoroço pelo casal
Antes de se apresentar
à Seleção Brasileira, Ney-
mar foi a um shopping na
Barra da Tijuca, no Rio,
com a namorada, Bruna
Marquezine, no fim da tar-
de de ontem. Resultado:
alvoroço. O casal, que es-
tava acompanhado de um
segurança, foi abordado
por vários fãs.

Brasileiras vencem
etapa na praia
As brasileiras Ágatha e Du-
da conquistaram ontem a eta-
pa de Itapema do Circuito
Mundial de vôlei de praia. Na
decisão, elas derrotaram as
suíças Joanna Heidrich e
Anouk Verge-Depre por 2 sets
a 0 (21/19, 21/17), em 36 minu-
tos, diante de 2,7 mil torcedo-
res que lotaram a arena mon-
tada na praia catarinense.

Alemão bem brasileiro

“Ele é o alemão mais brasileiro
que eu conheço”. É assim que a
modelo Tatiane Baumjohann defi-
niu o seu marido, Alexander
Baumjohann. O ex-jogador do
Bayern de Munique atua no Vitó-

ria/BA desde o início deste ano e
tem o apoio da brasileira para se
firmar no time baiano.

Por ser casado com ela há 11
anos e ter amigos por aqui, o
meio-campista escolheu o Brasil.

