18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

ELEIÇÃO 2018

“Robôs e perfis falsos
ameaçam a democracia”

Professor Sérgio
Denicoli, que participa
de debate hoje em Vila
Velha, diz que “per fis
de interferência” podem
influenciar o pleito

D I V U LG AÇ ÃO

PLENÁRIO
Davi Esmael na mira do PSB

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

A ausência do vereador de Vitória Davi Esmael, líder da ban-
cada do PSB na Câmara, em eventos partidários do ex-gover-
nador Renato Casagrande, que é candidato ao governo do Es-
tado, tem deixado a cúpula socialista de orelha em pé.

O ex-governador fez dois eventos nas duas últimas segun-
das-feiras, em Tabuazeiro e em São Pedro, na capital, e nem
sinal da presença de Davi, que também não mandou repre-
sentante. Às ausências, soma-se um burburinho dos corredo-
res da Câmara de que Davi poderia assumir uma subsecreta-
ria no governo estadual, o que ele nega.

“Eu nunca vou a evento desse tipo e tenho tido uma ativi-
dade parlamentar intensa. Além do mais, meu compromisso é
com a reeleição do meu pai, o Esmael”, disse. Questionado se
subiria no palanque adversário ao seu partido, uma vez que o
pai, o deputado Esmael Almeida, faz parte da base do gover-
nador Paulo Hartung, Davi desconversou: “Vou focar no meu
pai, ele merece minha presença onde estiver”, afirmou.

* * *

À espera da janela?
O vereador de Vitória Davi Esmael
(PSB) disse que sua relação com a
cúpula do partido nunca foi próxima
e não descartou uma mudança par-
tidária na próxima janela aberta para
troca de partidos.

“Nunca tive relação próxima com a
cúpula. Não pensei em mudar de par-
tido porque não é o momento, mas na
próxima janela posso pensar.”

Procurador concursado
O município de Alfredo Chaves tem
até 30 dias para nomear procurado-
res aprovados em concurso público.
A decisão foi tomada pelo Tribunal de
Contas após recurso do Ministério
Público de Contas sobre o tema.

O prefeito, Fernando Lafayette, vai
ter de comprovar as nomeações sob
pena de ter que pagar uma multa diá-
ria de R$ 1 mil.

* * *

Brunella FrançaMais de um quarto – c erc a

de 27% – das informações
que circulam pela rede
social Twitter a respeito das elei-
ções de 2018 no Brasil são publica-
das pelos chamados “perfis de in-
t e r f e rê n c i a ”. “São perfis falsos, ro-
bôs e perfis pagos, cujo intuito é
unicamente interferir no pensa-
mento das pessoas em relação às
eleições”, revela o professor e pes-
quisador Sérgio Denicoli.

Pós-doutor em Comunicação
Digital, ele afirmou que informa-
ções falsas sempre circularam,
mesmo antes da internet. O que há
de novo é que as redes sociais per-
mitem que dados falsos sejam di-
fundidos de acordo com o interes-
se de públicos-alvo, que são facil-
mente identificados nas redes.

“É algo muito poderoso, que po-
de influenciar no resultado de uma
eleição. Portanto, os perfis falsos
sem dúvida são uma ameaça à de-
m o c ra c i a ”, destacou.

Segundo Denicoli, é possível
identificar um perfil falso ou um
robô na rede social por meio da
tecnologia.

“Ensinamos a máquina a diferen-
ciar um perfil real de um perfil robô
ou falso, mostrando a ela exemplos,
é o que se chama 'rede neural arti-
ficial'. Funciona assim: Quanto
mais dados a rede computar, me-
nor a margem de erro na identifica-
ção dos perfis falsos e robôs.”

Questionado sobre a possibilida-
de de um robô ser criado para com-
bater notícias falsas na rede, o pes-

SÉRGIO DENICOLI: dados podem ser difundidos de acordo com público-alvo

quisador diz que não será uma ta-
refa fácil, pois é preciso “boa vonta-
de por parte das empresas que per-
mitem que esses perfis difundam
informações”. Já a identificação de
fake news é mais fácil e há tecnolo-
gia para isso, ele garante.

Ele participa hoje do debate pro-
movido pela ONG Transparência
Capixaba sobre “Perfis Falsos, bots
e eleições brasileiras: a verdade
sob ataque cibernético”, às 9 horas,
na Universidade de Vila Velha. A

entrada no evento é gratuita.

Secretário-geral da ONG, Ro-
drigo Rossoni ressaltou a impor-
tância do debate sobre o tema às
vésperas do processo eleitoral.

“Perfis falsos manipulam a liber-
dade democrática. E precisamos
dialogar cada vez mais sobre o al-
cance desses perfis falsos na inter-
net e o poder que eles têm de ma-
nipular a opinião pública a favor
ou em desfavor de um candidato”,
d i s s e.

Pets dando trabalho!
Após uma reunião com representantes da
Câmara e da Prefeitura de Venda Nova do
Imigrante, além de grupos ligados à socie-
dade civil, foi formada uma comissão para
dar um jeito na grande quantidade de ani-
mais de rua. Uma das propostas foi a de a
prefeitura arcar com as castrações.

Rede se reúne
em Aracruz
A Rede faz um encon-
tro na próxima quarta-
feira em Aracruz.

Entre os participan-
tes estão o presidente
da Câmara, Alcântaro
Filho, que vai falar sobre
“Perspectivas da nova
política no Brasil”; o pré-
candidato ao Senado,
delegado Fabiano Con-
tarato, que vai falar so-
bre: “E se a gente quer
mudança, é preciso fa-
zer acontecer”, e Guto
Lorenzoni, com o tema:
“Desenvolvimento com
S u s t e n ta b i l i d a d e ”.

O QUE O PESQUISADOR DISSE SOBRE...

Punição a empresas estrangeiras
Perfis falsos nas campanhas
> “É ALGO CRIMINOSO.No entanto, a le-
gislação ainda é muito frágil no campo
digital. Mesmo porque as leis domés-
ticas não alcançam países terceiros.
Ou seja, se um perfil falso difunde in-
formações a partir de outro país, as
leis brasileiras não o alcançam.”

Soluções possíveis
> “A POLÍCIA FEDERAL tem agido no
sentido de identificar esses perfis,
mas é preciso que as leis brasileiras
sejam mais punitivas não apenas
com quem cria fakes, mas também
com as empresas estrangeiras, co-
mo o Facebook e Twitter. É um pro-
blema de difícil solução, requer um
debate global sobre o assunto.”
Participação das pessoas
> “AS NOTÍCIAS FALSASsão muito per-
suasivas, pois corroboram as ideias
de quem as lê. É importante que as
escolas de todo o País passem a en-
sinar as crianças sobre os riscos que
o ambiente digital pode causar às
pessoas. Isso formaria cidadãos
mais conscientes.”

A R Q U I VO / AT

NOTÍCIAS FALSAS: legislação frágil

A PROGRAMAÇÃO
Debate
> A ONG TRANSPARÊNCIA Ca pi xa ba
realiza um debate sobre o tema “Per -
fis Falsos, bots e eleições brasileiras:
a verdade sob ataque cibernético”.O
objetivo é discutir sobre a influência
dos perfis falsos em redes sociais na
escolha do eleitor e até que ponto es-
se tipo de manipulação fere a liber-
dade de escolha do cidadão numa
d e m o c ra c i a .

> O PALESTRANTE convidado é o pro-
fessor e pesquisador Sérgio Denico-
li, doutor em Comunicação Social e
pós-doutor em Comunicação Digital
pela Universidade do Minho (Portu-
gal) e pela Universidade de West-
minster (Inglaterra).

> O EVENTO ocorrerá hoje, às 9 horas,
no cineteatro da Universidade de Vi-
la Velha (UVV), no bairro Boa Vista II.
O evento é aberto ao público e as ins-
crições serão feitas no local.

* * *

CPI dos Maus-Tratos Infantis em Vitória
O senador Magno Malta traz a Vitória, nos próximos dias 24 e 25, a CPI dos
Maus-Tratos Infantis que coordena no Senado. Ele vai promover audiências
no Ministério Público e pretende ouvir a mãe e o assassino da menina Thayná,
morta no ano passado, o pastor George Alves, que está preso por suposto en-
volvimento na morte dos dois irmãos de Linhares, a mãe dos meninos, o se-
cretário da Segurança e o presidente do Tribunal de Justiça.

GALERIA

MITO DA ABOLIÇÃO

O vereador de Vitória Roberto Mar-
tins promove hoje audiência pública
com o tema “Os 130 anos do mito da
A b o l i ç ã o”. Será às 19h na Câmara.

COMBATE À CORRUPÇÃO

A Secretaria da Transparência
participa hoje da primeira audiência
pública, por meio de videoconferên-
cia, para debater a elaboração do
Plano Nacional de Combate à Cor-
rupção, na Universidade Federal do

Paraná, em Curitiba. A iniciativa é da
Secretaria Nacional de Justiça.

VIVA A TECNOLOGIA!

O Tribunal de Contas inaugura na
próxima quinta-feira o protocolo via
internet – até agora os protocolos
são feitos de forma presencial.

CLIMA DE COPA

Projeto do vereador de Vitória
Sandro Parrini pede à prefeitura a
demarcação de campos society.

