20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

RICARDO MORAES/REUTERS

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Aliados querem Temer
coordenando Meirelles

Interlocutores do presidente Michel Temer passaram a de-
fender que ele coordene a candidatura de Henrique Meirelles
ao Planalto. A proposta não foi bem recebida por senadores do
MDB, que controlam muitos dos diretórios que vão decidir se o
partido vai apresentar nome próprio na disputa. Senadores avi-
saram ao ministro Carlos Marun, da articulação política, que
esperam de Temer que ele desista esta semana da reeleição e
se concentre em terminar o governo. Acham que o melhor é ele
ficar distante para que sua rejeição não contamine Meirelles.

DATA MARCADA. A líder do MDB no
Senado, Simone Tebet (MS), foto, de-
fende a retirada da candidatura de Te-
mer já amanhã, quando o partido irá
lançar o documento “Encontro com o
Fu tu r o”. “Não temos tempo a perder
com dois nomes. Fragiliza o Meirelles.”
P R ES E N T E . O presidente Michel Te-
mer quer anunciar hoje, durante a
Marcha dos Prefeitos, em Brasília, a
assinatura do decreto presidencial
que vai reajustar os valores de licita-
ção, congelados há 20 anos. Os pre-
ços devem ser corrigidos em 230%,
pelo IPCA.
CUSTO BENEFÍCIO. O aumento vai
agilizar compras pelas prefeituras. As
carta-convites hoje só dispensam li-
citação abaixo de R$ 8 mil. Com o rea-
juste, esse valor pula para R$ 30 mil.
A avaliação do governo é que gasta-
se muito para licitar valor tão baixo.

AGÊNCIA ESTADO - 26/10/2017

SEM AVAL... O ministro da
Saúde, Gilberto Occhi, deu um
chá de cadeira no governador
da Paraíba, Ricardo Coutinho
(PSB), e no deputado Hugo
Mota (PRB), na última terça.
Com audiência agendada, eles
aguardaram uma hora e meia e
não foram recebidos por Occhi.

...NÃO ENTRA. Congressistas da
Paraíba dizem que as demandas do
Estado só são atendidas na pasta da
Saúde com o aval do deputado Agui-
naldo Ribeiro (PP-PB), colega de
partido do ministro Occhi. Procura-
do, o deputado não retornou.
ECLÉTICO. Cotado para vice na cha-
pa de Jair Bolsonaro, o senador
Magno Malta (PR-ES) se elegeu em

2011 com o apoio de 16 partidos. A
chapa incluiu até o PT, principal ad-
versário do presidenciável. O PDT, de
Ciro Gomes, indicou suplente.

KLEBER SALLES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Ma g n o
Malta, senador

LUPA . A oposição estuda se o presi-
dente Temer ignorou a lei eleitoral ao
convocar cadeia de rádio e TV três
vezes neste ano. A legislação veda
divulgar atos que denotem propa-
ganda política ou ataques a partidos,
filiados e instituições.
PRECEDENTE. Em 2014, Dilma
Rousseff foi multada em R$ 25 mil
por pronunciamento do Dia do Tra-
balho. No feriado deste ano, Temer
anunciou em cadeia de TV aumento
do Bolsa Família, o “maior salário mí-
nimo da história” e avisou: Enquanto
uns criticam, a gente trabalha.
LÁ VEM BOMBA. Presidente do Se-
nado, Eunício tem aumentado o tom
das críticas ao governo e não descarta
um rompimento. Motivos: a defesa de
um “candidato inviável” ao Planalto;
aumento sucessivo do preço da gaso-
lina, a privatização da Eletrobrás e a
defesa da reforma da Previdência.
É MINHA. O novo presidente do INSS
será indicado pelos ministros Eliseu
Padilha (Casa Civil) e Alberto Beltrame
(Desenvolvimento Social). O líder do
governo no Congresso, André Moura
(PSC-SE), diz que haverá troco.

PRONTO, FALEI!
Na tentativa de acalmar os tucanos, após
dizer que a relação DEM-PSDB está
terminando

“Todo mundo que representa o fim de um ciclo

pode se reinventar também”

RODRIGO MAIA, presidente da Câmara dos Deputados

MANUELA D'ÁVILA, pré-candidata do PCdoB, ficou em segundo lugar, com R$ 34,6 mil arrecadados em dois dias

Desafio é fazer eleitor
doar para campanha

O prazo para
que candidatos
captem recursos pela
internet começou na
semana passada e
vai até 5 de outubro

B R AS Í L I ACom dinheiro curto em fun-

ção do fim das doações em-
presariais milionárias e um
fundo público eleitoral limitado a
ser rateado entre todos os parti-
dos, os candidatos a presidente,
governador, senador e deputado
enfrentam outro desafio em tem-
pos de forte desconfiança dos elei-

tores: convencê-los a participar do
financiamento coletivo com doa-
ções voluntárias, as chamadas va-
quinhas virtuais pela internet.

O prazo para que candidatos
captem recursos na rede começou
na semana passada e vai até 5 de
outubro. O limite para doação diá-
ria por pessoas físicas é de
R$ 1.064,10 e não pode ultrapassar
10% da renda bruta registrada na
prestação de contas do Imposto de
Renda em 2017.

Os candidatos e partidos devem
escolher entre 20 sites registrados
pelo Tribunal Superior Eleitoral
(TSE) para receber as doações. O
sistema foi aprovado na minirre-
forma eleitoral em 2015 e será tes-
tado pela primeira vez.

O pré-candidato a presidente

MDB culpa Joesley por
fiasco na Previdência

Sem mencionar explicitamente o
fato, o governo culpa o vazamento
das conversas do empresário Joes-
ley Batista, do grupo J&F, com o
presidente Michel Temer, em maio
de 2017, pelo fracasso na aprovação
da reforma da Previdência.

A afirmação está no documento
“Encontro com o Futuro”, que será
lançado amanhã, em evento do
MDB que deve confirmar a pré-
candidatura do ex-ministro Hen-
rique Meirelles à Presidência.

Segundo ele, o governo tinha a
aprovação da proposta “quase as-
s e g u ra d a ”. “A oportunidade se per-
deu pelo oportunismo de iniciati-
vas no campo judicial, que desvia-
ram, talvez propositadamente, a
atenção do sistema político.” O do-
cumento não cita quais seriam as
iniciativas. Pessoas próximas de

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO

TEMER teve conversa gravada

Temer repetem que o vazamento
das conversas gravadas no Palácio
do Jaburu colocaram a perder o
trabalho político que criava condi-
ções para a votação da reforma.

João Amoêdo (Novo) saiu na fren-
te e, em dois dias, recebeu R$ 80,3
mil em doações. “Fiz um videozi-
nho dizendo que o Novo é o único
partido que não irá usar recursos
públicos na campanha”, disse.

Manuela D'Ávila (PCdoB) ficou
em 2º, com R$ 34,6 mil arrecada-
dos. “Ajude a Manu a levar as pro-
postas do PCdoB para todo canto
do Brasil”, diz a pré-candidata na
página com o link para doações.

Álvaro Dias (Podemos) foi o 3º
com R$ 1,8 mil, até sexta. A lei pre-
vê que podem ser criadas uma
conta específica para captação dos
candidatos, e outra para o partido.
As siglas de esquerda apostam
na fidelidade da militância. PT,
Psol, PDT e Rede avaliam a melhor
forma de lançar suas plataformas.

Alckmin é
acusado de
receber caixa 2
em campanha

Segundo executivos da conces-
sionária CCR, a campanha do ex-
governador de São Paulo Geraldo
Alckmin, em 2010, recebeu di-
nheiro de caixa 2 da companhia.
Em relatos ao Ministério Público
de São Paulo, funcionários da em-
presa confirmaram ter feito um
pagamento de R$ 5 milhões por
meio de doações ilegais ao tucano.
Os valores teriam sido interme-
diados pelo empresário Adhemar
Ribeiro, cunhado do presidenciá-
vel tucano. O próximo passo, após
a admissão pelos executivos de pa-
gamentos de caixa 2, é a negocia-
ção de um acordo de colaboração.
Em nota, Alckmin afirmou que
não tem conhecimento de qual-
quer denúncia e que os pagamen-
tos não existiram.

