Ci d a d e s

Vida nova e sem doença com dieta

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  7

Adalberta Lima. “Às vezes, a pes-
soa tem os sintomas e não sabe que
é um celíaco”.

BETO MORAIS/AT

Quem tem doença
celíaca não consegue
digerir alimentos com
glúten. Mas uma dieta
especial ajuda a
resolver problema

Karol SiqueiraOs sintomas se parecem com

problemas gastrointesti-
nais: cólicas, inchaço na
barriga, diarreia ou prisão de ven-
tre, além de enjoos.

Mas a doença celíaca — provo -
cada por intolerância ao glúten,
proteína encontrada em cereais
como trigo, centeio, cevada e o
malte — é mais do que um mal-es-
tar passageiro e pode causar pro-
blemas graves se não for tratada.

A Associação dos Celíacos do Es-
pírito Santo (Aceles) foi ontem à
Praia de Camburi para tirar as dúvi-
das sobre a alimentação sem glúten,
única forma de tratar a doença.

A presidente da associação, Cida
Menegucci, conta que começou o
movimento ao descobrir que seu
filho Pedro Menegucci, de 22 anos,
na época uma criança, era celíaco.
“Não tinha muita informação, eu
tive que correr atrás e comecei a
juntar as pessoas para saberem
mais sobre o assunto”, disse.

Com sintomas comuns de várias
doenças, o tratamento é a retirada
do glúten da dieta. A troca de in-
formações é fundamental para a
qualidade de vida do paciente, co-
mo explicou a gastroenterologista

CAU SAS

A gastroenterologista e nutrólo-
ga Christian Kelly Ponzo ressalta
que quem tem doença celíaca não
produz as enzimas necessárias pa-
ra digerir o glúten.

“Como a proteína (o glúten) não
é digerida direito, o sistema imu-
nológico reage ao acúmulo e ataca
o intestino delgado, causando le-
sões que prejudicam o funciona-
mento do órgão”, explicou.

Ela alerta que, quando não é fei-
to o tratamento, a doença pode se
agravar, com risco de morte por
desnutrição. O diagnóstico é feito
através do exame de sorologia e
biópsia do intestino.

A dieta, se seguida corretamen-
te, é eficaz. “Com a dieta o pacien-
te tem uma diminuição dos anti-
corpos. Depois de um tempo o in-
testino regenera, e a doença fica
totalmente sob controle”, explica.
Pode parecer difícil abrir mão de
alimentos como pão e macarrão,
mas o exemplo do Samuel Me-
neghelli Florencio, de 4 anos, mos-
tra a importância da consciência
sobre a dieta. “Eu não posso glú-
ten”, avisa o pequeno.

Segundo a mãe, a jornalista Ze-
liangela Meneghelli, 33, ele repete
a frase por onde passa.

“Antes de ser diagnosticado, ele
tinha muita dificuldade de ganhar
peso, vomitava e sentia dor abdo-
minal. Hoje, na nossa casa, não en-
tra glúten por causa dele. Ele ga-
nhou peso e é outra criança.”

BETO MORAIS/AT

SAMUEL MENEGHELLI, 4 anos, é celíaco e foi com ao encontro com a mãe Zeliangela Meneguelli e o pai Le a n d ro

SAIBA MAIS

Dúvidas mais comuns
1 Quais os sintomas da doença?

logo

Dor de barriga, cólica, diarreia, en-
joo e prisão de ventre são os mais co-
muns. Sem tratamento, pode evoluir
para anemia crônica, desnutrição, os-
teoporose em jovens, abortos repeti-
dos e até dificuldade para engravidar.

Um gastroenterologista e um nutró-

4 Como é feito o diagnóstico?

Os testes de diagnósticos são os
exames de sorologia e a biópsia do in-
testino, solicitada pelo médico.

5 Como é feito o tratamento?

O tratamento é feito com dieta,
através do corte do glúten de toda ali-
m e n ta ç ã o .

Sim, não se pode parar a dieta.

Trigo, centeio, cevada, aveia e

6 O tratamento é para a vida toda?
7 O que o celíaco não pode comer?
8 Toda a família precisa fazer dieta?

É importante que na casa do pa-
ciente não entre glúten. Portanto, a
dieta acaba envolvendo a família.

malte.

Es p e c i a l i s ta s
alertam para a
importância de
se ler os rótulos

A gastroenterologista Adalberta
Lima observa que são muitas as
opções de substituição de alimen-
tos para os celíacos. “A dieta pode
contar com outras fontes de car-
boidratos, como tapioca, arroz ou
quinoa”, afirmou.

Os médicos enfatizam a impor-
tância de o paciente ler os rótulos.
“Às vezes, o produto não contém
glúten, mas possui traços de trigo,
foi feito na mesma máquina”.

A gastroenterologista Christian
Kelly Ponzo recomenda cuidado
com a contaminação cruzada, onde
o paciente tem contato com objetos
e lugares que contém glúten. “Po r
exemplo: ao cortar o pão e usar a
mesma faca na manteiga, contami-
na o alimento com glúten”.

2 Quais os fatores que podem pro-

mover a doença?

Os fatores desencadeantes estão
em pesquisa, mas já se sabe, por
exemplo, que as crianças que nascem
no verão têm mais predisposição a te-
rem a doença.

Na idade de seis meses, a introdu-
ção alimentar coincide com o inverno,
onde se tem mais viroses e elas podem
desencadear uma alteração no intes-
tino e passarem vírus e bactérias.

PEDRO MENEGUCCI teve a doença descoberta pela mãe Cida Menegucci

3 Qual o profissional que se deve

procurar ?

