FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Aposentadoria liberada
em meia hora pela internet

A partir de hoje começa
a funcionar o sistema
digital do INSS, que vai
acelerar o atendimento
para receber o benefício
e o salário-maternidade

BETO MORAIS - 14/05/2018

Luiz Fernando Brumana

Cerca de meia hora para re-

querer a aposentadoria e o
salário-maternidade. Esse é
o tempo estimado que o segurado
levará para solicitar o benefício
com o sistema digital implantado
no Instituto Nacional do Seguro
Social (INSS).

A partir de hoje, segurados urba-
nos que têm idade mínima e tem-
po de contribuição, e trabalhado-
ras urbanas que pedirem o salário-
maternidade, não precisarão ir às
agências. Farão o requerimento de
forma automática pelo site e pelo
telefone do INSS, e o benefício po-
de ser concedido na hora.

“O que muda é que esses servi-
ços deixam de ser presenciais. Se
tiver tudo certo, vai ser concedido.
Não é mais preciso agendar ou ir à
agência, a não ser que seja neces-
sário complementar algum dado”,
explicou a gerente-executiva do
INSS no Estado, Rose Tristão, que
estimou o tempo para conseguir o
requerimento em 30 minutos.

A intenção é diminuir o número
de pessoas que procuram as agên-
cias e agilizar, por consequência, os
demais atendimentos. Afinal, de
janeiro e abril, foram feitos 9 mil
pedidos de requerimento de apo-
sentadoria por idade e outros 9 mil
de salário-maternidade.

A gerente-executiva frisa que o
requerimento não significa que o
segurado já está aposentado. Após
requerer, se estiver tudo certo, en-
tre 30 a 45 dias será enviada uma
carta para o segurado informando
o benefício.

“Requerimento não significa
concessão do benefício. O interes-
sado tem de responder a todas as
perguntas que forem feitas e, se
não houver nenhuma pendência,
ele recebe em casa uma carta in-
formando a concessão. A mesma
coisa com o salário-maternidade.”
O beneficiário deverá entrar no
portal meu.inss.gov.br e se cadas-
trar. O serviço também poderá ser
feito pelo telefone 135. No mo-
mento da marcação, o sistema dirá
se o trabalhador está apto para re-
ceber o benefício ou não.

A doméstica Berenice Nasci-
mento da Silva esteve na agência do
INSS de Vitória no final de abril pa-
ra requerer a aposentaria. Para ela,
o atendimento informatizado será
um ganho: “É muito bom, porque
eu consigo pedir ajuda aos meus fi-
lhos que sabem mexer na internet e
marcaria na hora.”

ROSE TRISTÃO disse que a intenção é diminuir o número de pessoas que procura as agências e agilizar os serviços

ENTENDA O CASO

Agências terão processo eletrônico

Aposentadoria automática
> A PARTIR de hoje, os segurados ur-
banos que têm a idade mínima e o
tempo de contribuição necessários
para requerer a aposentadoria e as
trabalhadoras urbanas que pedirem
o salário-maternidade poderão fazer
o pedido pela internet.

> O REQUERIMENTO será feito no site
meu.inss.gov.br, após cadastro, ou
pelo telefone 135. Nas plataformas,
os segurados serão informados se
estão aptos a receber o benefício.

> CASO NÃO ESTEJAM, o sistema in-
formará quais são as pendências do
trabalhador com o órgão e será
agendada uma nova data para que
apresente os documentos ao INSS.
Cooperação Técnica
> O ÓRGÃO também está firmando

Acordo de Cooperação Técnica com
empresas e com entidades repre-
sentativas de classes.
INSS Digital
> TODAS AS AGÊNCIAS do instituto vão
implantar o modelo de atendimento
eletrônico, transformando a tramita-
ção dos processos em meio digital,
extinguindo o uso de papel e dando
rapidez aos atendimentos.

> DESSA FORMA, quando o beneficiá-
rio entra com o pedido no órgão, os
documentos são digitalizados e toda
a tramitação do processo pode ser
consultada no Portal Meu INSS.

> MAIS DE MIL AGÊNCIAS no Brasil já
adotaram o novo modelo de atendi-
mento.

> NO ESPÍRITO SANTO, são 11 agências
com o projeto-piloto e mais um polo
digital, que funciona dentro da Ge-

LEONE IGLESIAS - 05/07/2013

AGÊNCIA do INSS: novo modelo

rência Executiva, em Vitória, e dá
apoio a agências sobrecarregadas.
> A PREVISÃO é de que, até outubro,
todas as 32 agências do Instituto no
Estado estejam com o sistema do
INSS Digital em funcionamento.

Fonte: I N SS.

ARTE: LÉO RANGEL

PASSO A PASSO PARA CADASTRAR NO SITE DO INSS

m e u . i n ss . g o v. b r.

endereço eletrônico:

1 SITE: acesse o site do INSS pelo
2 LO G I N : clique em entrar no alto
3 TELA : abrirá uma tela cida-

e à direita e, logo em seguida,

dão.br. A seguir, clique em ca-

em login.

dastrar- se.

em “Não sou um robô” e avance.

4 DA D O S : informe seus dados, clique
5 P E R G U N TAS : responda as perguntas

conforme a Carteira de Trabalho ou o
Cadastro Nacional de Informações So-
ciais.

6 SENHA: a senha automática tem du-

ração de 24 horas e deverá ser alte-

rada por uma de escolha do cidadão.

Tra b a l h a d o r
vai dar entrada
no benefício
na empresa

Além das mudanças para reque-
rer a aposentaria e o salário-ma-
ternidade, outra novidade no INSS
é a possibilidade de firmar Acordo
de Cooperação Técnica com em-
presas e entidades representativas
de classes.

Com isso, o trabalhador dará en-
trada no processo de aposentado-
ria na própria empresa, o que vai
trazer celeridade ao pedido.

A seccional capixaba da Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB-
ES), por exemplo, também firmou
o convênio. A presidente da Co-
missão de Direito Previdenciário
da entidade, Aline Simonelli, con-
firmou a parceria e lista as vanta-
gens para a atuação da classe.

“Vamos atuar de forma eletrôni-
ca no processo. O advogado vai po-
der fazer recursos por meio digital,
por exemplo. Estamos com muita
falta de servidores no INSS e, esse
processo on-line, vai agilizar muito
o nosso trabalho”, explicou a advo-
gada.

Sistema do
INSS digital é
implantado na
agência da Serra

Depois que os horários de aten-
dimento foram diminuídos na
agência do INSS da Serra, em Jar-
dim Limoeiro, devido à falta de
funcionários, alguns casos estão
sendo relocados e será implantado
o sistema digital para conseguir di-
minuir a demanda.

“Nesta semana estamos implan-
tando o INSS digital. A partir de
agora, o assegurado vai chegar pa-
ra requerer (alguns benefícios) e a
documentação vai ser digitaliza-
da ”, explicou a gerente-executiva
do INSS no Estado, Rose Tristão.
Segundo ela, a expectativa é di-
minuir o tempo de espera de uma
hora para 20 minutos e também
minimizar o impacto com a falta
de servidor. Dos 37 funcionários
que atuam no local, oito estão afas-
tados por motivo de saúde. A de-
manda mensal na agência da Serra
é de 8 mil pessoas por mês.

Há também, segundo a gerente,
um processo para conseguir mu-
dar a agência de lugar.

JUSSARA MARTINS - 11/04/2011

AT E N D I M E N TO em agência

