24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 21 DE MAIO DE 2018

Espor tes
VELOCIDADE NA TERRAMelhorim imbatível no barro

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO/AT

Piloto tem domingo de
gala no Barródromo
em Jacaraípe e
vence quinta e
sexta etapas da Copa
Velocidade na Terra

Acácio RodriguesPrimeiro piloto no grid de lar-

gada, campeão da quinta e
da sexta etapas. O domingo
poderia até ser declarado o dia es-
tadual de Éder Melhorim. Imbatí-
vel na pista, é ele quem manda na
categoria injetados pela Copa Ve-
locidade na Terra.

“O carro está bom, fizemos a po-
le, ganhamos as duas. Estou com
várias vitórias no campeonato”,
comemorou o campeão da catego-
ria injetados na quinta e na sexta
etapas do campeonato, disputadas
na tarde de ontem na Serra.

Éder Melhorim só faltou fazer
chover no seco Autódromo Julita
Barros, em Jacaraípe. Aliás, ele até
gostaria de ver água caindo. “Te m
que ter pista molhada. É Barródro-
mo! O público quer ver lama.
Quem é bom no seco, vai ser bom
no molhado”, destacou o líder do
c a m p e o n a t o.

Na quinta etapa, Melhorim che-
gou em primeiro, seguido por

ÉDER
MELHORIM
lidera a categoria
injetados e só
não fez chover
na disputa da
tarde de ontem,
no Autódromo
Julita Barros, em
Jacaraípe. O
piloto liderou de
ponta a ponta a
quinta e a sexta
etapas da Copa
Ve l o c i d a d e
na Terra

Coura tira o coelho da cartola

Ewerton Coura disputou seis
corridas no Autódromo Julita Bar-
ros. Em sua estreia, ano passado,
fez a pole position. Depois de mui-
ta expectativa, enfim, tirou o coe-
lho da cartola para vencer pela pri-
meira vez em uma disputa que li-
derou desde a primeira volta na
sexta etapa.

“Hoje (ontem) eu literalmente
tirei o coelho da cartola (risos). Es-
sa foi minha sexta corrida e eu ga-
nhei de mim. Antes, eu perdia para
mim mesmo. Eu estava bem, ficava
na frente, mas perdia por nervosis-
mo”, afirmou.

Coura abriu larga vantagem.
Sempre na última curva, descia
bastante aberto e embalava na pri-
meira reta.

“Meu diferencial foi esse aí.
Achei um traçado bacana e deu tu-

THIAGO COUTINHO/AT

CARRO DE
FRED
SA M PA I O
capotou na
terceira volta
da sexta etapa,
que teve quatro
c a p o ta m e n t o s .
Eudimar Piffer
(carro 01) foi
vice nas duas
etapas é o líder
da categoria
c a r b u ra d o s

do certo”, revelou.

QUINTA ETAPA

José Campanharo foi o campeão
da quinta etapa. Porém, uma bati-
da no barranco deixou o carro em

más condições e precisou até tro-
car o motor. Na sexta etapa, deixou
a prova na terceira volta. “A pior
corrida não é a que eu chego em
segundo ou em terceiro, é a que eu
preciso abandonar”, lamentou.

Anaylson Liliu e Betinho Sartório
na injetados.

Já na sexta etapa, Anaylson Liliu
deixou a corrida na segunda volta
após ter o carro quebrado. Assim,
Melhorim manteve a liderança de
ponta a ponta, com Betinho Sartó-
rio na cola e Fabrício Biro Biro em
t e rc e i ro.

Depois de uma briga intensa pe-
la primeira posição, Betinho Sar-
tório capotou na sétima volta.

“Quando eu vi que Betinho ca-
potou, pensei que ia ter tranquili-
dade. Quando olho para trás, Biro
Biro estava no meu ritmo, acele-
rando tudo (risos). Falei que ia dar
um abraço nesse cara no final, ele
andou muito hoje (ontem)”, afir-
mou Melhorim.

Biro Biro, que tem o apelido por
causa do ex-jogador e ídolo do Co-
rinthians, não poupou esforços.
“Fiz de tudo, mas o homem é um
foguete (risos)”, avaliou.

Éder Melhorim ficou em tercei-
ro lugar na terceira etapa e em pri-
meiro na quarta etapa — as duas
primeiras etapas, em março, foram
canceladas por conta da chuva e a
organização considera dessa for-
ma contínua.

Com um verdadeiro show na
pista, o líder da categoria injetados
espera manter a ponta na classifi-
cação geral e dá força ao colega de
a u t o m o b i l i s m o.

“Meu amigo Biro Biro está co-
lando em mim, hein?”, brincou
Éder Melhorim.

RESULTADOS DA 5ª E DA 6ª ETAPAS

Melhorim faz dobradinha
5ª etapa
Categoria carburados
> 1º LUGAR: José Campanharo
> 2º LUGAR: Eudimar Piffer
> 3º LUGAR: Fred Sampaio
Categoria injetados
> 1º LUGAR: Éder Melhorim
> 2º LUGAR: Anaylson Liliu
> 3º LUGAR: Betinho Sartório

6ª etapa
Categoria carburados
> 1º LUGAR: Ewerton Coura
> 2º LUGAR: Eudimar Piffer
> 3º LUGAR: Wellington Gadernal
Categoria injetados
> 1º LUGAR: Éder Melhorim
> 2º LUGAR: Fabrício Biro Biro
> 3º LUGAR: Pedro Paulo

Piffer e Gadernal fazem
uma corrida emocionante

Na sexta etapa, um duelo à parte
pela vice-liderança chamou a
atenção de quem acompanhou a
Copa Velocidade na Terra. Eudi-
mar Piffer e Wellington Gadernal,
amigos desde 2003, ficaram pau a
pau na pista.

No fim das contas, Piffer ficou
com a vice-liderança e a primeira
posição na classificação geral, e
Gadernal, campeão da temporada
passada, terminou em terceiro lu-
gar da sexta etapa.

“O piloto tem que ser matemáti-
co dentro do carro. Esse esporte
vale a pena. Vi que não seria bom
forçar meu carro, então me manti-
ve como segundo colocado para
ser líder do campeonato e venho
para a próxima com o objetivo de

ganhar esse ‘t rem ’ de novo”, afir-
mou Eudimar Piffer.

O líder da categoria carburados,
inclusive, estava há quatro anos
sem competir.

“Esse é meu parceiro de guerra
mesmo, veterano massa. Ficou
muito tempo sem competir, agora
pegou o carrinho dele de novo e
está me dando um trabalho dana-
do (risos)”, vibrou Gadernal.

O campeão de 2017 por pouco fi-
cou fora da disputa de ontem. Ago-
ra, busca se manter na briga pelo
título da competição.

“Eu nem ia correr essas etapas.
Decidi ontem (sábado) à noite. Fui
campeão ano passado, mas estou
sem patrocínio. Espero conse-
guir ”, contou Gadernal.

