VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 21 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

WILTON JUNIOR

Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

“Mãe poderia
ter evitado
a tragédia”

É o que afirma a
promotora Rachel
Tannenbaum, que
denunciou Juliana
Sales. O inquérito
inocentava a acusada

Outra revelação feita ontem

pelo Ministério Público Es-
tadual de Linhares foi que a
pastora Juliana Pereira Sales Alves
poderia ter evitado a tragédia que
matou seus dois filhos.

“A mãe poderia ter evitado esse
resultado trágico”, declarou a pro-
motora de Justiça de Linhares, Ra-
chel Tannenbaum.

Ela disse que o Ministério Públi-

Com isso, segundo ela, foram re-
queridas novas diligências. “No
âmbito do Ministério Público, par-
ticularmente no laboratório de
tecnologia, foram feitas outras dili-
gências e tivemos provas contun-
dentes tanto do Georgeval, quanto
da Juliana. E na segunda-feira, o
próprio Ministério Público ajuizou
a ação penal em desfavor dos dois.
Hoje, eles são formalmente réus.”
Ela explicou que ao pastor Geor-
ge foram imputados dois crimes
de homicídio qualificado, dois cri-
mes de estupro de vulnerável, dois
crimes de tortura e fraude proces-
sual porque ele, assim como a Ju-
liana, teriam mexido no cenário do
c r i m e.

E a Juliana, segundo a promoto-
ra, responderá como coautora dos
de dois homicí-
dios, dois estu-
pros e fraude
p ro c e s s u a l .

co, desde quan-
d o  o c o r re u  a
tragédia, já ti-
nha percebido
que existiam in-
dícios de que
era crime dolo-
so (com inten-
ção) contra a vi-
da.

“Colhemos provas

de que ela tinha pleno
conhecimento do
desvio de caráter do

co n t u n d e n te s

próprio marido”

“Tanto é que,
i nt er na me nt e
no Ministério Público, já foi levado
para a 2ª Promotoria Criminal de
(Linhares), que tem atribuição
com crimes dolosos contra a vida.
Ao final, quando houve a conclu-
são do inquérito policial pela Dele-
gacia de Linhares, foi enviado ao
Ministério Público e percebeu-se
que existiam outros indícios da
coautoria da Juliana.”

“C o  l h  e m  o s
provas contun-
dentes de que
ela tinha pleno
conhec imento
do desvio de ca-
ráter do próprio
m a r i d o.”

A promotora destacou também
que a denúncia foi recebida e será
dada a oportunidade ao contradi-
tório para que os advogados de de-
fesa respondam a acusação.

“Depois disso, será marcada a
audiência de instrução para as oi-
tivas das testemunhas. No final, os
dois serão submetidos ao tribunal
do júri”, acrescentou a promotora.

AS ACUSAÇÕES

Casal vai ao tribunal do júri

SEGUNDO O MINISTÉRIO PÚBLICO
> A DENÚNCIA que levou a pastora à
prisão ocorreu na última segunda-
feira. O juiz André Bijos Dadalto, da 1ª
Vara Criminal de Linhares, acatou a
decisão do MP de que houve partici-
pação de Juliana Sales, mãe de Joa-
quim e Kauã, por omissão.

> A PASTORA é acusada pelo MP de ser
coautora dos dois homicídios, dois
estupros e de fraude processual por
ter alterado as cenas no local do cri-
me.

> A PROMOTORA Rachel Tannenbaum
destacou também que a pastora Ju-
liana Sales tornou-se ré e que o MP
pediu a prisão preventiva dela e do
marido George Alves.

> O PRÓXIMO passo será a audiência
de instrução para as oitivas das tes-
temunhas e, em seguida, o casal será
submetido ao tribunal do júri.
SEGUNDO FONTES LIGADAS
À INVESTIGAÇÃO
> A PASTORA, após a tragédia, teria la-
vado roupas do marido, o pastor

ANTONIO MOREIRA - 10/05/2018

I R M ÃO S enterrados em Linhares

George Alves e das crianças, dificul-
tando, assim, o trabalho de investi-
gação da Polícia Civil, por isso ela
responderá pelo crime de fraude
processual, por ter modificado a ce-
na do crime.

> TERIA SIDO CONIVENTE COM O CRI-
ME, pois mesmo sabendo do grau de
periculosidade de George, ela deixou
as crianças sozinhas com ele.

PROMOTORA DE JUSTIÇA Rachel Tannenbaum explicou o pedido da prisão da pastora durante pronunciamento
RIVELINO AMARAL ADVOGADO E PROFESSOR DE DIREITO PENAL

“Participação pode ser indireta”

A TRIBUNA – As razões que
foram citadas pelo Ministério
Público são motivos plausí-
veis para prender alguém?

RIVELINO AMARAL – Ce rta-
mente. O juiz, para ele decretar a
prisão, ele leva em consideração
todos os elementos de convicção
que foram produzidos. Quer dizer:
a gravidade do crime, a forma co-
mo ele foi cometido, quem come-
teu, quem são as vítimas, se essas
pessoas causam temor para a so-
ciedade, se elas podem vir a come-
ter outros crimes. A prisão preven-
tiva não tem prazo para terminar e
ela perdura até quando o juiz en-
tender que é necessária.
> Mas a pastora não estava no
local do crime e, mesmo assim,
vai responder por dois homicí-
dios qualificados, dois estupros
de vulnerável, dois crimes de
tortura e fraude processual por
ter modificado a cena do crime?

“O Ministério

Público é o titular
da ação penal. Através da
Constituição, tem o poder
de proteger a sociedade

A participação no crime pode
ser direta ou indireta. Por exem-
plo, um crime de homicídio quan-
do tem um mandante e ele não vai
lá matar seu alvo, ele responde pe-
lo homicídio.
> E qual é o papel do Ministé-
rio Público nessa ação?

O Ministério Público é a peça
mais importante. Ele é o titular da
ação penal. Através da Constitui-
ção, ele tem o poder de proteger a
sociedade como um todo e buscar
a punição das pessoas que come-
tem crimes. Seu entendimento
nesse momento é o que prevalece,
ou seja, não obstante o delegado
ter concluído pela prática de tal
crime, o Ministério Público pode
ter uma interpretação diversa.

ACERVO PESSOAL

RIVELINO
AMARAL
disse que,
para o juiz
decretar a
prisão, ele
leva em
c o n s i d e ra ç ã o
todos os
elementos
de convicção
que foram
p ro d u z i d o s

O inquérito policial é todo pro-
duzido para o Ministério Público,
para servir de base para ele ofere-
cer ou não uma denúncia contra os
a c u s a d o s.
> Ao falar sobre o desfecho do
caso, a polícia divulgou que a pas-
tora não era investigada no cri-
me. Pode ter havido falha em não
pedir a prisão dela na ocasião?

Não. É interpretação. A polícia é
chamada de polícia judiciária por-
que faz esse trabalho investigativo.
Ela chega às conclusões dela, através
do entendimento e convencimento
do delegado, que pode ser o mesmo
do Ministério Público. E mais: não
obstante, pode não ser o mesmo en-
tendimento do juiz, que vai conde-
nar ou absolver os acusados.

Flavio Fabiano,
advogado criminal

ANÁLISE

como um todo”
“Crimes podem ser cometidos
por ação ou por omissão”

“A legislação brasileira estabelece
que os crimes podem ser cometidos
por ação ou por omissão. No caso da
mãe das crianças (pastora Juliana
Sales), responderá pela omissão.

A ação consiste em praticar direta-
mente o crime, seja executando ou
mandando que se execute. A omissão
é o dever, a obrigação, a responsabili-
dade de agir, mas não se pratica qual-

quer ato, permanecendo sem ação.

No caso dos dois homicídios, a pe-
na varia de 12 a 30 anos por criança.
Nos dois estupros, de 8 a 15 anos por
criança e, pela fraude, pai e mãe po-
dem ser condenados de 3 meses a 2
anos. Sendo assim, o somatório das
penas máximas de ambos acusados
ultrapassa os 120 anos, porque tam-
bém poderão responder por oculta-

ção ou destruição de cadáver.

Só que, em razão de se tratarem de
crimes hediondos (estupro e homicí-
dio qualificado), terão de cumprir 2/5
da pena a que forem condenados. Is-
so significa que, numa pena real, que
acredito que se aproxime de uma
condenação de 90 anos de prisão,
terão de cumprir mais 30 anos no fe-
chado, pena máxima no Brasil.”

