VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Romaria da
Pa s t o ra l
da Criança

COM o tema “Não Somos Ór-
fãos ”, o Ministério Infantil Crian-
ças da Praia, da Assembleia de
Deus Praia da Costa, realiza ho-
je, às 17h, um culto infantil. O
preletor será Mayke Gabriel, 11
anos, e no louvor Kauã Felipe
(foto), 10 anos. R. Inácio Higino,
520, Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

O CANTOR Sarlon Corrêa esta-
rá amanhã, às 19h, na noite de
unção e renovo da Igreja Batista
Vila Band. Rua Independência,
Rio Branco, Cariacica. Contato:
99570 -7154.

* * *

DOM Luiz Mancilha Vilela cele-
bra amanhã, às 10h, missa festi-
va na Paróquia São Tiago Maior
em Setiba, Guarapari, em home-
nagem ao padroeiro.
* * *

O PADRE Paulo Sérgio Vaillant
celebra amanhã, às 9h, na Cea-
sa, em Cariacica, uma missa ser-
taneja com bênção dos cami-
nhoneiros na Festa do Caminho-
neiro da Paróquia Santíssima
Trindade. Após, carreata.

Evento marcado para
o próximo dia 29 vai
reunir líderes da
pastoral de Colatina,
São Mateus, Vitória
e Cachoeiro

O Santuário Diocesano Nos-

sa Senhora da Saúde, que
fica em Ibiraçu, vai rece-
ber a 3ª Romaria Estadual da
Pastoral da Criança.

O evento será no próximo dia
29 e irá reunir líderes da Pastoral
da Criança vindos das quatro
dioceses do Espírito Santo (Cola-
tina, São Mateus, Vitória e Ca-
choeiro de Itapemirim).

Segundo a coordenadora da
Pastoral da Criança na Diocese
de Colatina, Fátima Roldi, a ex-
pectativa é superar o público de

D I V U LG AÇ ÃO

1,5 mil pessoas que participaram
no ano passado. Segundo ela,
uma recepção calorosa está sen-
do preparada para acolher os ro-
meiros. “Podemos adiantar que
teremos apresentação cultural
com banda de congo”, informa.

A missa será às 11 horas. Após a
celebração, haverá almoço e con-
fraternização entre os líderes.

Presente em 29 das 31 paró-
quias da Diocese de Colatina, a
pastoral é atuante e tem como
missão “promover o desenvolvi-
mento das crianças à luz da evan-
gélica opção preferencial pelos
pobres, do ventre materno aos
seis anos, por meio de orienta-
ções básicas de saúde, nutrição,
educação e cidadania”.

Já confirmaram presença na
romaria o bispo emérito de Cola-
tina e reitor do Santuário Dioce-
sano, dom Décio Sossai Zando-

DOM DÉCIO Zandonade, bispo emérito de Colatina, confirmou presença

nade, e o bispo de São Mateus,
dom Paulo Bosi Dal’Bó. O momen-
to deve contar ainda com a presen-
ça de padres, incluindo o assessor
diocesano da Pastoral da Criança,
padre Paulo César da Silva.

Outra presença confirmada é a
da coordenadora nacional da Pas-
toral da Criança, irmã Veneranda
Alencar. A coordenadora estadual,
Rita Matiello Mauri, também par-
ticipará da romaria.

D I V U LG AÇ ÃO

Procissão da Visitação em Vitória
Uma procissão em que o foco é a solidariedade. As-
sim é a Procissão da Visitação, tradição secular que se-
rá retomada amanhã pela Paróquia de São Pedro, da
Vila Rubim. O cortejo sairá de dois pontos diferentes: o
antigo e o atual endereço da Santa Casa de Misericór-
dia. Os dois grupos se encontram no meio do caminho
e seguem para o hospital, onde acontece uma missa.

Às 9h30, haverá a saída do Palácio da Música Sônia
Cabral (Cidade Alta) e, às 10h, celebração eucarística
na Santa Casa presidida por dom Geraldo Lyrio Rocha
(foto) e concelebrada pelo padre Marcelo Margon.

Os organizadores da procissão pedem que os fiéis
levem fraldas descartáveis e kit de higiene pessoal (sa-
bonete, creme dental e escova de dente) para serem
doados aos pacientes da Santa Casa.

D I V U LG AÇ ÃO

Semana espírita
Começa hoje, às 20h, a 13ª Se-
mana Espírita do Irmão Tomé,
na Mata da Praia. Alberto Al-
meida (foto) vai falar sobre o te-
ma “Brilhe a Vossa Luz”, com
entrada gratuita.

Amanhã, das 9h às 12h30, ele
ministra o seminário “O Desafio
de Lidar com as Emoções”, com
entrada no valor de R$ 30. As
palestras seguem até o próximo
dia 29, na sede da Sociedade de
Estudos Espíritas Irmão Tomé.
Rua Arlindo Dias, 101, Mata da
Praia, Vitória. Inf.: 99575-0577.

A PALAVRA“Toda palavra de Deus é pura; ele é escudo para

para que não te repreenda” PROVÉRBIOS 30:5,6

os que nele confiam. Nada acrescentes às suas palavras,

* * *

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei”amanhã,
às 19h30, na Igreja Batista Evan-
gélica em São Domingos do Nor-
te, que fica na rua Ananias Cus-
tódio, Centro.

* * *

KIRK B e n n e t t, diretor de mis-
sões do IHOP de Kansas City, e
Eduardo Junior vão fazer ama-
nhã, às 17h30 e às 19h30, o
aquecimento para o Festival
Amplifique, que acontece em
novembro. Será na Primeira
Igreja Batista em Goiabeiras,
que fica na rua Adalfredo Wani-
ck, 20, Goiabeiras, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Lourenço de
Brindes
Nascido em Brindes, na Itália,
em 1559, entrou na família fran-
ciscana como capuchinho e che-
gou a superior geral. Além de dor-
mir no chão, se alimentava so-
mente de pão, água e verduras.

Megavigília jovem na Serra
É hoje a megavigília jovem da Igreja Adventista do
Sétimo Dia! Com o tema “Conectados ”, o evento du-
rará cerca de 10 horas, das 20h às 6h, no Pavilhão de
Carapina, na Serra. A entrada custa R$ 25.

Na parte musical, o destaque é o trio de São Paulo
formado pelos cantores Marcel Freire, Riane Jun-
queira e Joyce Carnassale (foto). Além de carreira so-
lo, eles participaram do grupo Novo Tom, um dos mais
conhecidos no meio gospel. Outra atração é o Minis-
tério Faces, de Sergipe. De terras capixabas, estarão
presente os Ministérios Voz, Vitória e Louvor, Sintonia
e Louvor e Voz.

D I V U LG AÇ ÃO

Festa na aldeia
A cantora Nea Nasci-
mento (foto) é quem es-
tará no louvor hoje, às
19h, na Festa na Roça
promovida pela Igreja
Evangélica Tupã Oka, na
aldeia indígena de Caiei-
ras Velha, em Aracruz.

