FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 21 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a
Golpes na internet dão por
hora R$ 4 mil de prejuízo

SERVIÇO DE FILMES ON-LINE

THIAGO COUTINHO/AT

Essa é a quantia gasta
no Estado em compras
on-line fraudulentas,
com dados roubados.
Segundo pesquisa,
número vem crescendo

Operadoras de
cartão têm de
devolver dinheiro
ao consumidor

A responsabilidade de restituir o
consumidor em compras a partir
de roubo de dados é da operadora
do cartão de crédito, segundo a vi-
ce-presidente do Conselho Dire-
tor da Proteste e especialista em
Defesa do Consumidor, Maria
Inês Dolci.

“Como é compra pela internet, a
distância, a loja virtual não tem co-
mo saber quem está usando os da-
dos. Isso mostra que houve falha
na prestação de serviço e na segu-
rança que os cartões precisam
ter ”, explicou.

Maria Inês orientou que, assim
que constatada uma compra que
não fez, o consumidor deve, ime-
diatamente, entrar em contato
com a operadora, para suspender
o cartão atual e receber um novo.
“Se o consumidor já fez o paga-
mento da fatura, caracteriza como
cobrança indevida e ele tem direi-
to a ser restituído pelo dobro do
valor ”, completou.

D I V U LG AÇ ÃO

Oito meses de cobrança indevida

Por cobrança indevida de um ser-
viço de streaming — plataforma de
filmes e séries — que não contra-
tou, o presidente da Força Sindical
no Estado, Alexandro Martins Cos-
ta, teve um prejuízo de R$ 239,20.
Por oito meses, foi cobrado em
sua fatura o valor de R$ 29,90

mensais, referente à assinatura do
serviço, que estava sendo usufruído
por outra pessoa que teve acesso
aos dados do cartão de crédito.

Após muita insistência, a operado-
ra do cartão restituiu o valor debita-
do indevidamente, cancelou o cartão
e deu um novo, com outras numera-

ções. Alexandro reclama que a em-
presa de streaming não respondeu,
até hoje, quem estava usando os da-
dos.

“Até hoje estou sem resposta. Só
não entrei na Justiça contra a em-
presa porque a operadora do cartão
devolveu o valor”, afirmou.

MARIA INÊS: novo cartão ao cliente

Dados da pesquisa Índice no Espírito Santo cresceu de 2,8% para 4,09% em um ano

TENTATIVAS DE FRAUDE - COMPRAS PELA INTERNET
NO ESTADO
5

MÉDIA DO PAÍS
5

4,09%

(15ª posição)

4

3

2

1

0

2,8%

(20ª posição)

2016

2017

4

3

2

1

0

3,42%

3%

2016

2017

TENTATIVAS DE FRAUDE POR CATEGORIA DE PRODUTOS NO PAÍS - 2017

Ce l u l a r e s
9 ,3 8 %

G ames
8 , 63 %

Bebidas
6 ,5 4 %

Eletrônicos
4 ,3 2 %

I n f o r m át i c a
3 ,9 7 %

Fo n t e : C l e a r Sa l e .

SAIBA MAIS

Atenção na hora da compra
Compras feitas por golpistas
> A CADA MINUTO, R$ 3.610 em com-
pras nas lojas virtuais são feitas no
País por fraudadores, a partir de rou-
bo de dados de cartões de crédito de
terceiros.

Métodos dos golpistas
> OS ESPECIALISTAS dizem que, para
conseguir dados dos cartões de cré-
ditos dos consumidores, os cibercri-
minosos criam armadilhas virtuais,
como páginas clonadas ou links ma-
liciosos, que induzem a vítima a for-
necer dados pessoais ou bancários
sem desconfiar da fraude.

> O ROUBO de dados também aconte-
ce pela leitura das informações im-
pressas nos próprios cartões, que já
permitem fazer uma compra.
Dicas
> SÓ FORNECER dados em lojas vir-
tuais seguras e conhecidas; não cli-
car em links suspeitos; desconfiar de
preços muito abaixo do mercado; e
vigiar quem manipula o cartão de
crédito (ao comprar um produto em
loja física, pedir para o funcionário
passar o cartão na sua frente).

Fo n t e : ClearSale e especialistas consultados.

> NO ESTADO, que, em média, repre-
senta 2% da economia do Brasil, a
estimativa é de R$ 72,20 por minuto
— ou R$ 4.332 por hora — em com-
pras fraudulentas na internet.
Mapa Anual de Fraude
> O LEVANTAMENTO mais atual da
ClearSale, de 2017, mostra que a re-
gião Norte do País é a que possui o
maior índice de tentativas de fraude
no comércio eletrônico, com 7,59%.
> EM SEGUNDO, está a região Nordes-
te, com 4,7%, seguida pelas regiões
Centro-Oeste (4,51%), Sudeste
(3,2%) e Sul (1,98%).

> DE ACORDO com a ClearSale, em re-
giões com menos volume de vendas,
a taxa de fraude se destaca.

Caio MirandaA cada minuto, no País,

R$ 3.610 em compras na in-
ternet são feitas por golpis-
tas, com dados de terceiros, rouba-
dos ou utilizados sem autorização.
No Estado, a estimativa é de que
são cerca de R$ 72,20 por minuto, o
que, em uma hora, dá R$ 4.332.

A informação é do Mapa Anual
de Fraude, realizado pela empresa
ClearSale. A pesquisa analisa in-
formações de 85% do mercado de
comércio virtual do Brasil.

Outro dado do estudo, com in-
formações coletadas no ano passa-
do, aponta que, a cada R$ 100 em
compras pela internet no Espírito
Santo, R$ 4,09 foram tentativas de
f ra u d e.

O índice no Estado cresceu: em
2016, eram R$ 2,80 a cada R$ 100
em compras. Nos mesmos anos, a
média nacional ficou em 3,42% e
3%, respectivamente.

Segundo o especialista em Inte-
ligência da Clearsale, Henrique
Martins, os golpistas utilizam mé-
todos variados para roubar dados
de cartão de crédito das vítimas.

“Enviam e-mail com links que
direcionam a páginas que copiam
os dados. Também há sites falsos,
similares aos de grandes lojas vir-
tuais, que capturam as informa-
ções. Além disso, os cartões têm,
impressos, dados que possibilitam
uma compra. Há pessoas que
aproveitam e pegam essas infor-
mações quando manipulam car-
tões de consumidores”, disse.

De acordo com o especialista em
Crimes Virtuais Eduardo Pinheiro
Monteiro, a fraude virtual tem se
tornado a preferida dos esteliona-
tários, devido à comodidade e à
falsa impressão de anonimato.

“A exposição e o risco de ser
identificado em uma fraude em lo-
ja física fazem com que os crimi-
nosos busquem, cada vez mais,
aplicar seus golpes na internet, on-
de somente após uma investigação
a fraude será detectada”.

Monteiro ressaltou que as pes-
soas precisam ser cuidadosas com
seus dados pessoais, só digitando
em sites com certificado de cone-
xão segura, que geralmente são
identificados pelo “h ttps ” na URL
(endereço) da página.

“As pessoas precisam ter muita
cautela ao fazer compras pela in-
ternet, desconfiando sempre de
preços muito vantajosos ou exces-
so de facilidades. O prejuízo cau-
sado pela falta de atenção rara-
mente é recuperado”, ressaltou.

