8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

TERMINAL DE ITAPARICA

Estado processa empresas

Governo estima receber
R$ 15,5 milhões em
danos materiais e
morais. O terminal está
fechado há um mês por
problemas estruturais

Rafael GomesAs empresas e os engenheiros

responsáveis pela constru-
ção do Terminal de Itapari-
ca – que está interditado por conta
do risco de desabamento – f o ra m
processados na Justiça.

A ação foi movida ontem pela
Procuradoria-Geral do Estado
(PGE) e estima receber R$ 15,5 mi-
lhões em danos materiais e morais.
Inaugurado em 2009 após uma
obra que custou R$ 8 milhões, o
terminal localizado em Vila Velha
tem um histórico de problemas.
Há um mês, ele foi interditado de-
pois que um laudo confirmou que
o teto pode cair.

O governo do Estado acredita
que o problema foi causado por er-
ros na obra. Com isso, as empresas
NBC Arquitetura (responsável pe-
lo projeto) e Imbeg Engenharia
(responsável pela execução) po-
dem ter de pagar R$ 7 milhões pe-
lo que já foi gasto com o telhado e
R$ 5 milhões por conta da nova es-
trutura que será construída.

Desde a interdição, as linhas de
ônibus que operavam em Itaparica
foram distribuídas pelos outros
terminais, o que vem causando
transtorno para 45 mil passagei-
ros. Já são 30 dias de filas, lotação e
aumento no tempo de viagem.

Por conta desse transtorno, a
PGE também pede que as empre-
sas paguem cerca de R$ 3,5 mi-
lhões em indenização pelos danos
morais causados na população. De
acordo com o Procurador-Geral
do Estado, Alexandre Nogueira
Alves, esse valor será investido em
melhorias em mobilidade urbana.
“Visamos ao ressarcimento por-
que toda sociedade vem sofrendo
muito com a interdição do termi-
nal”, afirmou Alves.

A alegação do Estado é de que o
projeto feito pela NBC Arquitetu-
ra não apresentava especificação
de dimensões dos materiais utili-
zados na obra, além da ausência do
projeto de contravento. Já a Imbeg
Engenharia teria utilizado mate-
rial inadequado.

O OUTRO LADO
Projeto estaria certo
O sócio-proprietário da NBC
Arquitetura, Luiz Alberto Cirico,
disse que a empresa ainda não
foi notificada, mas que o projeto
foi realizado dentro das normas
técnicas. “Nosso engenheiro de-
tectou que a execução não se-
guiu o projeto que fizemos”, dis-
se.

A reportagem procurou a Im-
beg por telefone e e-mail, mas
não teve resposta até o fecha-
mento desta matéria.

O TERMINAL
DE ITAPARICA,
que tem um
histórico de
problemas, foi
interditado depois
que um laudo
confirmou que
o teto pode cair

LEONE IGLESIAS - 17/08/18

Ação contra 8 engenheiros

Valores exigidos

Além das empresas responsá-
veis pela construção do Terminal
de Itaparica, oito engenheiros
também foram processados.

A Procuradoria-Geral do Esta-
do (PGE) pede que cada um de-
les pague R$ 20 mil de indeniza-
ç ã o.

Os engenheiros também podem
responder criminalmente pelos
erros no projeto e na execução, ca-
so o Ministério Público do Estado
(MP-ES) se manifeste a favor des-
sa possibilidade.

“Eles farão essa avaliação. Se
houve crime, o Ministério Público
vai propor as ações penais corres-
p on de n te s”, afirmou o Procura-
dor-geral do Estado, Alexandre
Nogueira Alves.

O nome dos oito engenheiros
não foram divulgados pela procu-
ra d o r i a .

AGENTES PÚBLICOS

Por se tratar de uma obra públi-
ca que é monitorada pelo governo
do Estado, Alves garantiu que
agentes públicos também serão in-
ve st i g a d o s.

“Todos que contribuíram para
os danos causados serão responsa-
bilizados. Se a gente identificar
que houve omissão de agentes pú-
blicos, eles terão de ressarcir os co-
fres públicos também”, disse o
p ro c u ra d o r.

Alves acredita que todo o pro-
cesso na Justiça vai durar entre
um e dois anos. Ele, no entanto, es-
pera celeridade por conta da rele-
vância. “As empresas vão apresen-
tar defesa e pode haver necessida-
de de prova pericial, mas espero
que esses valores cheguem para o
Estado o mais breve possível”, fi-
nalizou o procurador.

Cada engenheiro pode ressarcir o Estado em R$ 20 mil

PROCESSO  As empresas e os engenheiros responsáveis pela constru-
ção do Terminal de Itaparica, que está interditado por conta do risco de
desabamento, foram processados na Justiça.

R$ 15,5 milhões
de indenização pede
o governo do Estado

> R$ 7 MILHÕES pelo que já foi gas-

to com o telhado do terminal.

> R$ 5 MIL por conta da nova estru-

tura que terá de ser construída.

> R$ 3,5 MILHÕES por danos mo-

ra i s .

> R$ 20 MIL para cada um dos oito

engenheiros.

Valores do Terminal
R$ 8 milhões
custou a obra

> R$ 6 MILHÕES recebeu a empresa
que executou a obra (Imbeg Enge-
nharia)

> R$ 138 MILrecebeu a empresa que

fez o projeto (NBC Arquitetura)

FÁBIO NUNES - 25/07/18

Terminal novo só em 2019

O transtorno dos passageiros
que utilizavam o Terminal de Ita-
parica parece estar longe do fim. A
expectativa é de que o local conti-
nue interditado por 14 meses, sen-
do reaberto somente em outubro
do ano que vem, segundo o secre-
tário do Estado de Transporte e
Obras Públicas (Setop), Paulo Ruy
Carnelli.

Ainda não existe a possibilidade
de reforçar a estrutura atual do te-
lhado, com risco de desabamento.
Com isso, novas obras terão de ser
feitas para que o local possa ser
reaberto ao público.

TERMINAL : uma empresa será contratada em 60 dias para retirar o teto

Uma empresa será contratada
para retirar a cobertura em 60
dias. Após esse período, a remoção
deve levar cerca de cinco meses.

Paralelamente, a estimativa é
que nos próximos 150 dias seja fei-
to o novo projeto, ao mesmo tem-
po em que é retirada a cobertura
do terminal.

Uma estrutura provisória tam-
bém está sendo estudada para que
o Terminal de Itaparica volte a
operar antes do previsto. Mesmo
assim, essa alternativa só iria ser
colocada em prática daqui há cin-
co meses, caso seja aprovada.

