Pol í t i ca

PLENÁRIO
Sem sessões às quartas-feiras

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

ELEIÇÕES 2018

BETO MORAIS/AT

O Colégio de Líderes da Assembleia Legislativa, onde se reú-
nem representantes de todos os partidos com cadeiras na Ca-
sa de leis, vai entregar à Mesa Diretora, hoje, proposta para
que não ocorram sessões às quartas-feiras, mas sim duas às
terças-feiras — uma pela manhã e outra à tarde — de forma
compacta. A medida vigoraria durante o período eleitoral.

A informação é do presidente do Legislativo, Erick Musso
(PRB): “Hoje (ontem) teve reuniões dos líderes e vão me apre-
sentar uma proposta. Em vez da quarta de manhã, tentar fazer
duas sessões na terça-feira. Seriam compactas, assim como
ocorre no Congresso, para os deputados permanecerem na
Grande Vitória. É uma forma de não baixar a produtividade e
segurar nesses dias de campanha”, explicou.

Na última semana, os parlamentares não aprovaram nenhum

projeto e derrubaram as sessões pouco após os discursos.

* * *

Comissões adiantadas
Assim como as sessões, a ideia é
que as reuniões das 16 comissões
permanentes da Assembleia tam-
bém ocorram em menos tempo du-
rante o período eleitoral. “Seriam às
segundas e terças-feiras também”,
explicou o presidente.

Porém, se ocorrer conflito de horá-
rio, a prioridade é sempre do plená-
rio, que é soberano.

Azedou de vez
O presidente regional do PSDB, Cé-
sar Colnago, comentou a postura do
prefeito de Vila Velha (PSDB), Max
Filho, que afirmou não pedir voto para
candidatos tucanos nas proporcio-
nais. “Isso é uma atitude de quem não
está nem aí para o partido”, afirmou.
Há um mês, ocorreu intervenção
no diretório do PSDB municipal, que
era presidido por aliados de Max.

* * *

“Médico não
elege médico”
Nesta eleição, 43 mé-
dicos estão na disputa.
Doze a menos que no úl-
timo pleito estadual,
ocorrido em 2014.

“Médico não elege
médico. Com 3.500
profissionais no Estado,
o candidato não seria
nem eleito (com apoio
de todos). Mas médico é
formador de opinião e se
tratar bem e for uma
pessoa humana vai an-
gariar apoio”, diz o pre-
sidente do Conselho Re-
gional de Medicina, Car-
los Magno Dalapicola.

C i n e m a t o g rá f i c o
A criatividade nesta eleição não tem fim. O
ex-vereador de Vitória e candidato a deputa-
do estadual Zezito Maio está enviando aos
seus apoiadores uma cena do filme “P l a n e ta
dos Macacos”, na qual o macaco César diz
no ouvido de um humano: “Voto Zezito
Ma i o”. Inclusive, ele quem fez a dublagem.

* * *

André Moreira propõe universidade estadual
Depois de se recuperar de uma cirurgia de retirada da vesícula, o candidato
do Psol ao governo, André Moreira, esteve ontem na TV Tribuna. Ele foi o pri-
meiro pleiteante a participar de uma série de entrevistas. Entre os assuntos
tratados, criticou o modelo Escola Viva e propôs universidade estadual.

“No programa Nossa Bolsa foi gasto dinheiro que dava para ter uma univer-

sidade estadual já montada no Espírito Santo”, garantiu.

GALERIA

EM DEFESA DELAS

A candidata Camila Valadão (Psol)
tenta vaga na Assembleia e tem como
plataforma a defesa das mulheres.
Tanto que colocou isso no número da
urna. 180 é o telefone para denunciar
casos de violência doméstica.

ATÉ NO YOUTUBE

O candidato ao governo Arildemo
Teixeira (PTB) decidiu explicar por
meio do YouTube sua decisão de
concorrer. “Me sentia uma pessoa
sentada no sofá torcendo para que
aparecesse um gestor... Mas cada

um tem que levantar e fazer o que de-
ve ser feito”, disse.

L I N H A R ES

A eleição em Linhares está acirra-
da: Maurinho Rossoni, Lucas Scara-
mussa, Eliana Dadalto e Luiz Durão
estão de olho em vagas na Assem-
bleia Legislativa.

PELO MEIO AMBIENTE

A Câmara de Vila Velha aprovou a
proibição do uso de canudos de plás-
tico na cidade. A proposta é do ve-
reador Bruno Lorenzutti (Pode).

CASAGRANDE discursa em debate que contou com Rose, Jackeline, Aridelmo e André: mais espaço para negros

Candidatos garantem
cotas para negros

No primeiro debate em
que os concorrentes
ao Palácio Anchieta
participaram, eles se
comprometeram em
instituir cotas no Estado

Brunella FrançaOs candidatos ao governo do

Estado que participaram do
primeiro debate eleitoral
realizado pelos movimentos de
negras e negros do Espírito Santo
se comprometeram a instituir as
cotas raciais no âmbito do Poder
Executivo capixaba.

Estiveram presentes no auditó-
rio do Sindicato dos Estivadores,
no Centro: André Moreira (Psol),
Aridelmo Teixeira (PTB), Jackeli-
ne Rocha (PT), Renato Casagran-
de (PSB) e Rose de Freitas (Pode).
O deputado federal Carlos Manato

(PSL) foi sorteado para participar
de um programa de televisão e não
pôde comparecer.

“A lei precisa ser aplicada, preci-
samos seguir a orientação nacio-
nal e estabelecer as cotas raciais
nos concursos públicos, bolsas de
estudo e de estágio concedidas pe-
lo governo”, afirmou Casagrande.
Rose também disse que é neces-
sário cumprir a lei, instituída em
2014 pelo governo federal. “Lei
existe é para ser cumprida. E pre-
cisamos implementar no Estado”.
Ao responder a questão, além de
se comprometer com as cotas ra-
ciais no Estado, a candidata Jacke-
line destacou, ainda, a falta de re-
presentatividade de negros em to-
das as esferas de poder: Executivo,
Legislativo e Judiciário no Estado.
“A nossa candidatura é de resis-

tência”, afirmou.

O professor Aridelmo, por sua
vez, elencou ainda um outro moti-
vo para adotar a política de cotas.
Ele afirmou que a presença da di-

versidade em meio ao corpo fun-
cional de uma instituição afeta di-
retamente os resultados. “Não vejo
o menor problema em adotar as
cotas”, comprometeu-se.

André Moreira apresentou, além
do compromisso com as cotas, a
proposta de criar uma universida-
de estadual no Espírito Santo com
vagas prioritárias para a população
negra e estudantes oriundos da re-
de pública de ensino.

Ao final do debate, as organiza-
ções e movimentos que compõem
o Observatório Negro Eleições
2018 entregaram aos candidatos
uma pauta com 10 propostas, com
o objetivo de “assegurar a imple-
mentação de políticas de combate
ao racismo” no Estado.

Entre os pontos apresentados,
estão a criação de um programa de
enfrentamento ao extermínio da
juventude negra; de delegacias es-
pecializadas em crimes raciais;
além de uma política de enfrenta-
mento ao racismo religioso.

AGENDA DOS CANDIDATOS

Adesivaço na Praia do Canto

André Moreira (Psol)
> MANHÃ: reunião com equipe.
> 13H30: acompanha palestra sobre
“Qualidade do ar em ambientes ur-
banos ”, na Ufes.

> 18H30: passeata Raul Seixista, Saída

da Gama Rosa, Centro, Vitória.
Aridelmo Teixeira (PTB)
> 9H ÀS 10H: recebe lideranças comu-

nitárias na Fucape.

> 10H ÀS 11H: encontro com candidato
a deputado estadual Marco Paladi-
ni.

nha.

licas.

> 14H ÀS 16H: entrevista a uma emisso-

ra de TV.

> 18H30 ÀS 20H: adesivaço na Praia do

Canto, em Vitória.
Carlos Manato (PSL)
> 8H: reunião com lideranças, em Vitó-

ria.

> 11H: entrevista a uma emissora de rá-

dio, em Vila Velha.

> 1 4H: gravação de vídeos de campa-

> 19H:reunião com lideranças evangé-

Jackeline Rocha (PT)
> MANHÃ: atendimento a lideranças

na sede do PT-ES.

> TARDE: reunião com equipe de mar-

keting e coordenação política.

> NOITE: atividade com candidatos

das proporcionais, em Vila Velha.
Renato Casagrande (PSB)
> 8H: caminhada em Flexal, Cariacica.
Rose de Freitas (Podemos)
> 12H30: entrevista na TV Tribuna,

após o Tribuna Notícias 1ª Edição.

