26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 21 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

André Moreira defende a
liberação de drogas e aborto

Primeiro candidato
ao governo a participar
da série de entrevistas
da TV Tribuna, André
também propôs a
desmilitarização da PM

FOTOS: LEONARDO BICALHO/AT

Tiago AlencarO candidato ao governo do

Estado pelo Psol, André
Moreira, defendeu a libera-
ção das drogas, do aborto, a desmi-
litarização da PM e a proibição do
porte de arma por civis, durante
entrevista na TV Tribuna, ontem.
André, por meio de sorteio, foi o
primeiro convidado da série de
entrevistas com os candidatos ao
Palácio Anchieta, que vai até a pró-
xima segunda-feira.

Acompanhado de sua vice,
Adriana Gonçalves (Psol), o candi-
dato foi entrevistado pelo apre-
sentador George Bitti e enfrentou
temas polêmicos. André disse que
a liberação das drogas, por exem-
plo, é uma das saídas para enfren-
tar a criminalidade.

O candidato criticou ainda as
políticas de combate ao tráfico
aplicadas no País. “A política de
drogas, no Brasil, é genocida, só
mata negros e pobres”, disse.

Provocado a falar sobre outro te-
ma que divide opiniões, o aborto,
André se disse a favor da legaliza-
ção da prática, alegando ser preci-
so pensar em políticas que aco-
lham e ofereçam condições às mu-
lheres que optem por não levar
uma gravidez até o fim.

Já quanto aos serviços de saúde
oferecidos aos capixabas, princi-

O JORNALISTA GEORGE BITTI e André Moreira: o candidato quer a criação de núcleos hospitalares nas cidades

palmente à população de fora da
Grande Vitória, o candidato de-
fendeu a criação de núcleos hospi-
talares nas cidades, com a infraes-
trutura necessária para evitar o
deslocamento dos moradores des-
sas regiões. No se que refere ao
transporte público urbano, o can-
didato defende a criação de uma
rede de ciclovias.

“A gente tem de criar estrutura
para os transportes de massa, e pa-

ra o transporte 'verde', neste caso,
as bicicletas, e para o pessoal que
anda a pé”, destacou.

Questionado sobre de que forma
colocaria essa proposta em práti-
ca, André enfatizou que o primeiro
passo seria tirar a administração
do transporte público das mãos
das empresas privadas.

Para a área da educação, o candi-
dato defendeu a implantação de
uma universidade estadual no Es-

tado. “Essa universidade propicia-
ria um salto na qualidade do nosso
parque industrial, por exemplo”.

Ainda tendo a educação como
tema, André defende que as elei-
ções para os diretores das escolas
públicas sejam diretas. “O cargo
acaba virando lugar de cabo eleito-
ral de deputados”, concluiu.

Ele também criticou a Escola Vi-
va que, na sua opinião, foi imposta
e teve um efeito “p e r ve r s o ”.

O QUE ELE DISSE SOBRE...
Descriminalização
das drogas
“Com a descriminalização das dro-
gas, teríamos uma queda enorme no
número de mortes relacionadas ao
tráfico, porque o tráfico já não seria
mais interessante, do ponto de vista fi-
nanceiro. Nos países em que houve a
liberação, é possível constatar dimi-
nuição no que diz respeito à violência
urbana.”
Ocupação de
prédios públicos
“Somos a favor das ocupações. Até
mesmo o bem privado pode ser usado
em função do social”.
Liberação do aborto
“Existe um moralismo muito forte
em relação ao aborto, mas, hoje, 50%
das mulheres que fazem aborto são
católicas, e 27% evangélicas. Hoje,
são feitos cerca de 200 mil abortos no

País, considerando os que chegam ao
sistema de saúde. Temos, ainda, 1.600
mulheres que morrem em consequên-
cia desses abortos. É preciso uma po-
lítica de descriminalização, com aces-
so aos serviços básicos de saúde e de
atendimento à mulher.”
Greve da PM
“Foi uma demonstração de que as
coisas estão muito ruins na adminis-

ADRIANA
GONÇALVES e
André Moreira,
nos estúdios
da TV Tribuna

tração pública. Os praças foram os
mais prejudicados durante todo o pro-
cesso. Temos um plano de governo
que vai discutir melhores salários e
condições de trabalho para os poli-
ciais.”
Liberação do
porte de armas
“A liberação de armas é um risco. Só
a polícia pode fazer uso de armas de

fogo. A permissão vai aumentar o nú-
mero de mortes em um País em que a
morte já é a regra. Por isso, temos o
posicionamento contrário à liberação
do porte de arma por cidadãos co-
muns, ou seja, civis.”
Desmilitarização da PM
“Defendo uma polícia de ciclo único,
porque o atual modelo de Polícia Mi-
litar não serve nem mais para os mili-
tares, e eles sabem muito bem disso.
Nossa proposta é que uma polícia úni-
ca atue da ocorrência à investigação
dos fatos.”
Eleições de diretores
das escolas públicas
“Sou pela eleição direta para dire-
tores de escolas públicas. Em alguns
casos, os diretores acabam sendo
usados como cabos eleitorais de po-
líticos, como deputados, por exem-
plo.”

B AST I D O R ES
D e s e n c o n t ro
> ANDRÉ MOREIRA cheg ou antes de
seus assessores, que se perderam
dele e começaram uma busca pelo
candidato nos corredores da R ede
Tr i b u n a . Ele havia se adiantado.
Roupas largas
> POR TER EMAGRECIDO devido à ci-
rurgia de retirada da vesícula, André
disse que estava com as roupas
caindo e folgadas.
Sem olhar para câmera
> O FATO de André responder ao apre-
sentador, sem olhar para câmera,
deixou sua vice Adriana Gonçalves
impaciente. Ela levantou e ficou
gesticulando, tentando chamar a
atenção do candidato, em vão.
“Olhar para câmera é estranho, né!”,
justicou André, após corrigir a pos-
t u ra .
Selfies e vídeos
> E N Q UA N TO a entrevista acontecia,
nos bastidores, os assessores de
André faziam selfies e transmitiam a
entrevista ao vivo por celular.
B e n ga l a
> A VICE de André, Adriana Gonçalves,
usava uma bengala devido a uma di-
ficuldade de locomoção.

ADRIANA usou uma bengala

Greve dos
c a m i n h o n e i ro s
“Estamos falando de uma classe
precarizada, que sentiu os baques de
uma política neoliberalista, que elevou
o preço dos combustíveis.”

OS PRÓXIMOS ENTREVISTADOS

> ROSE DE FREITAS ( Po d e m o s ) :

> JACKELINE ROCHA (PT): ama-

hoje

nhã

> RENATO CASAGRANDE ( P S B) :

> CARLOS MANATO (PSL): sex -

quinta- feira

ta- feira

> ARIDELMO TEIXEIRA ( P T B) :

segunda-feira, dia 27.

OBS: A emissora se reuniu com os
representantes dos candidatos e
fez um sorteio para ordem das en-
t r ev i s ta s .

