Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Haddad seria uma Dilma no governo”

Planalto já prepara gabinete
de transição no CCBB

Senadora Ana Amélia (PP), candidata a vice de Geraldo Alckmin (PSDB)

O Palácio do Planalto já começou as obras de adaptação do
Centro Cultural Banco do Brasil (CCBB), em Brasília, para ins-
talação do gabinete de transição do futuro governo. A ordem
do presidente Michel Temer é tudo estar pronto tão logo seja
anunciado o novo Presidente, e designou o ministro-chefe da
Secretaria Geral da Presidência, Ronaldo Fonseca, para cui-
dar disso. O ministro tem acompanhado as obras.

sas, os candidatos não perderam o
hábito milionário adquirido nos tem-
pos das vacas obesas de mensalão e
petrolão. Até agora, na eleição de
2018, já gastaram mais de R$ 14,2
milhões com o aluguel de jatinhos em
60 empresas de táxi-aéreo, segundo
o Tribunal Superior Eleitoral. Em vez
de empreiteiras, agora o dinheiro
saiu do bolso do contribuinte, por
meio do Fundão Eleitoral.
M a r q u e t e i ro s
Os gastos dos candidatos apenas
com jatinhos parecem pouco em re-
lação aos R$ 270 milhões gastos
com “publicidade” e “impressos ”.
Petrobras fatura alto
Além de alugar aviões com dinhei-
ro público, os candidatos gastaram
R$ 24,1 milhões em combustíveis e
lubrificantes.
Militância na internet
Em tempos de redes sociais e per-
fis fake para “impulsionar conteúdo”,
o Facebook e o Google já receberam
R$ 6 milhões com essa eleição.
Vergonha, Itamaraty
Não basta haver demitido Renato
de Ávila Viana com indesculpável
atraso. O Ministério das Relações
deveria explicar como um sujeito
com o perfil de espancador de mu-
lheres, que colecionava vítimas, foi
aprovado no exame psicotécnico e
admitido na carreira diplomática.
Fro u x i d ã o
Tucano tem bico longo, mas bica-

Terceira vez
O CCBB será usado nova-
mente por equipes de transi-
ção do futuro governo. Antes,
Lula e Dilma (foto), do PT, ocu-
param as instalações.

Espaço amplo
A sede do gabinete de transição do
futuro Presidente terá um total de
2.500 metros quadrados lineares e
c l i m at i z a d o s .
Trabalho dobrado
O Planalto mobiliza cerca de 60
pessoas nas obras de adaptação e
ambientação do gabinete de transi-
ção no CCBB.
CCBB funciona
Nem as obras ou o trabalho da
equipe de transição vão alterar a ro-
tina do CCBB, cujas atividades cultu-
rais atraem muita gente.
Eles usam jatinhos
e o povo paga:
R$ 14,2 milhões
Com o veto às doações de empre-

PODER SEM PUDOR
A baioneta e a Ave Maria
Nos idos de 1950, o então tenente José
Wadih Cury, que foi para reserva como coro-
nel, fazia a ronda noturna na Escola de Pa-
raquedistas da Vila Militar, no Rio. Eram 2h
da manhã e ele notou o comportamento es-
tranho de um soldado. Resolveu se aproxi-
mar e viu que ele dormia sono profundo, apoiando o queixo no fuzil. De repen-
te, o sonolento acordou, mas não passou recibo. Sem abrir o olho, apenas bal-
buciou:

“...Ave Maria, cheia de graça...”
Ao concluir a oração, o soldado malandro abriu o olho e bateu continência:
“Por aqui tudo calmo, tenente!”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Poder paralelo

Dando eco ao discurso de Jair Bolsonaro (PSL) –que por mais
de uma vez levantou sem provas suspeições sobre o processo
eleitoral –, a direção do PSL quer montar uma espécie de dis-
que-denúncia para receber relatos de supostas irregularidades
no dia da votação. A Justiça já dispõe desses canais e, inclusive,
lançou um aplicativo para facilitar o envio de acusações. Não é
tudo. O partido vai lançar cartilhas e uma plataforma para orien-
tar voluntários que queiram atuar como fiscais nas sessões.

Multiplicação de peixes
Segundo a legislação, cada partido
ou coligação pode nomear até dois fis-
cais para acompanhar uma mesa re-
ceptora de votos. O PSL quer dar ca-
pilaridade a isso e colocar voluntários
acompanhando os trabalhos desses
d e l e ga d o s .
Duplo azul
Além de estimular teorias conspira-
tórias, os relatos dos apoiadores ser-
virão para municiar eventuais ques-
tionamentos ao TSE.
A re s ta
Não é sobre a reforma tributária que
ala do PSL discorda do guru de Bolso-
naro, Paulo Guedes. O economista
não conseguiu apresentar proposta
de reforma da Previdência que agrade
a todos.
B u m e ra n g u e
O movimento dos neopentecostais da
Confederação dos Conselhos de Pasto-
res do Brasil na direção do capitão re-
formado provocou reação de líderes
evangélicos de outras agremiações.
Não em nome dele
Ontem, um grupo que reúne 88 teó-
logos e reverendos presbiterianos, ba-
tistas e de outros troncos da religião
lançou manifesto em defesa do estado
laico e contra o uso do Deus em cam-
panhas.
Blasfêmia
“Nossa indignação contra a preten-
são de haver um governo exercido em
nome de Deus, bem como contra toda
aspiração autoritária e antidemocráti-
ca”, diz a Carta Pastoral à Nação. “O no-
me de Deus não pode ser usado em vão,
ainda mais para fins políticos”, conclui.
Oficial
“Brasil acima de tudo, Deus acima
de todos” é o nome da coligação de
Bolsonaro.
D i g i ta i s
Guilherme Boulos (Psol) pediu ao
corregedor-geral Eleitoral, Jorge
Mussi, que abra investigação contra o
candidato do PSL para apurar o ata-
que hacker à página “Mulheres contra
B o l s o n a r o”.
Imagem é tudo
A campanha de Fernando Haddad
(PT) estuda a melhor forma de se con-
trapor a Bolsonaro em um eventual
segundo turno. Há dúvidas sobre o im-
pacto da aliança ampla com diversos

partidos, por exemplo. O temor é de
que isso reforce a imagem de anti-es-
tiblishment do rival.
Antes só
O mesmo receio habita o PSL. Diri-
gentes da sigla dizem que não devem
aceitar apoio formal de outras legendas
– só gestos individuais. Uma aliança
poderia tirar peso do discurso de que
ele é “contra tudo isso que está aí”.
Venham todos
O PT espera, porém, que o cresci-
mento do capitão reformado nas pes-
quisas e a mensagem ponderada que
vem sendo pregada por Haddad esti-
mulem movimentos da sociedade civil
contra Bolsonaro.
Vai para a rua
A coordenação da campanha petis-
ta quer que Haddad conceda menos
entrevistas e faça mais atos nos gran-
des centros do País. Estão previstas
viagens para PE, RS e RJ.

R ivotril
Ciro Gomes (PDT) teve longa
conversa com a cúpula de sua
campanha. Foi dito a ele que,
agora, não dá mais para errar.
Em miúdos: chega de piti. O
diagnóstico é o de que há pouco
tempo para viabilizar uma ter-
ceira via, ou o pedetista será es-
va z i a d o .

Livre está
No último dia 17, em decisão unâni-
me, a Quinta Turma de desembarga-
dores do TRF-3 concedeu habeas cor-
pus a Laurence Casagrande Louren-
ço, ex-diretor da Dersa. Os juízes
substituíram a ordem de prisão por
medidas cautelares, como compareci-
mento mensal em juízo.
Depois de você
A decisão do TRF-3 só veio após o
ministro Gilmar Mendes, do STF, ter
concedido liminar para tirar Laurence
da prisão.

da fraca. Talvez por isso Geraldo Alck-
min escalou a vice Ana Amélia, mulher
topetuda, para atacar Jair Bolsonaro.
Além do mais, tucano nunca foi bicho
de coragem mesmo.
Trem a caminho
O Tribunal de Contas da União
aprovou, por unanimidade, relatório
do ministro Bruno Dantas com 14 al-
terações para concessão da Ferrovia
Norte-Sul, entre Tocantins e São
Paulo, incluindo recálculo de valo-
res.
Vai que é tua, Rodrigo
Candidato ao Senado, o ficha limpa
Rodrigo Cunha (PSDB-AL) tem a tor-
cida ilustre em Brasília do presidente
da OAB Juliano Costa Couto, filho de
Ronaldo Costa Couto, ex-ministro de
Ta n c r e d o / Sa r n e y.

Eleitor a caminho
Mesmo em campanha, o can-
didato do MDB ao governo do
DF, Ibaneis Rocha (foto), está o
tempo todo atento à sua casa. A
mulher está grávida de um meni-
no. Vai nascer em dezembro e o
nome está escolhido: Mateus.

Palavra da CIA
Famosa agência de inteligência nor-
te-americana, a CIA mantém um livro
de fatos na internet sobre todos os
países no mundo. Segundo a agência,
em 2016 houve impeachment no Bra-
sil. Nada de golpe.
Mais Simples, por favor
Presidenciáveis tentam caracteri-
zar o regime Simples de tributos como
se fosse renúncia fiscal. Errado. São
impostos simplificados e pagos. Só o
Simples assegurou R$ 73 bilhões em
impostos em 2016.
2038 e olhe lá
A consultoria internacional Inter.B
estima que o Brasil precisará investir
no mínimo 4,15% do PIB, por duas dé-
cadas (e cinco presidentes) para re-
cuperar o atraso nacional na área de
i n f ra e s t r u t u ra .
Pensando bem...
...nem mesmo a redução do número
de indecisos diminui a certeza de que
teremos tempos incertos em 2019.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

