26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

ELEIÇÕES 2018

“Ainda há tempo para deter
a marcha da insensatez”
“Qualq uer

Em carta a eleitores,
o ex-presidente
Fernando Henrique
Cardoso pede
união contra os
candidatos radicais

dos polos da
radicalização atual
que seja vencedor terá
enormes dificuldades

FELIPE RAU/AGÊNCIA ESTADO

para obter a coesão”

Fernando Henrique Cardoso, ex- p re s i d e n t e

Pol í t i ca
Pro c u ra d o r
da Lava a Jato
faz palestra na
UVV amanhã

O procurador da força-tarefa
da Lava a Jato no Paraná, Del-
tan Dallagnol, estará no Estado
amanhã. Especialista em cri-
mes contra o sistema financei-
ro nacional e lavagem de di-
nheiro, ele será um dos pales-
trantes do I Congresso Jurídi-
co de Ciências Penais e Segu-
rança Pública do Espírito San-
to, na Universidade Vila Velha
(UVV).

Em março de 2016, Dallagnol
fez parte da campanha para su-
perar 2 milhões de assinaturas
do projeto “Dez medidas con-
tra a corrupção”, apoiado pelo
Ministério Público Federal.

Além de Dallagnol, partici-
parão do congresso, que tem
início hoje, o procurador de
Justiça de Minas Gerais, Rogé-
rio Greco; os promotores de
Justiça Rogério Sanches Cu-
nha (SP) e Paulo Cesar Freitas
(MG); e Wilman René Gonçal-
ves, major do batalhão de Ope-
rações Especiais (Bope) do Rio
de Janeiro.

Receita recua
em cobrança
de IR sobre
auxílio -moradia

A Receita Federal decidiu
su spender as notificações que
vinha fazendo a magistrados e
membros do Ministério Públi-
co nas quais apontava a inci-
dência de Imposto de Renda
(IR) sobre o auxílio-moradia,
no valor de R$ 4.377,73. O recuo
veio após um despacho da Ad-
vocacia-Geral da União (AGU)
informar que o benefício, por
ser indenizatório, não deve ser
t r i b u t a d o.

No Estado, de acordo com a
Associação Espírito-Santense
do Ministério Público e da As-
sociação dos Magistrados do
Espírito Santo, pelo menos 80
autoridades haviam sido inti-
madas, entre juízes e promoto-
re s.

O auxílio-moradia custa, em
média, R$ 139 milhões por mês
aos cofres públicos, segundo a
Câmara dos Deputados. Se fos-
sem cobrados os 27,5% do IR
sobre o benefício, isso significa-
ria o retorno de R$ 38,2 milhões
por mês aos cofres públicos.

SÃO PAULOEm carta divulgada nas redes

sociais, o ex-presidente Fer-
nando Henrique Cardoso
defendeu uma união de candida-
tos à Presidência contra aqueles
que apostam em “soluções extre-
mas”. Para o tucano, a convergên-
cia deveria se dar em torno de
quem apresentar mais chance de
ganhar a eleição.

Após publicar o documento,
FHC apontou para o presidenciá-
vel Geraldo Alckmin (PSDB). “En -
viei carta aos eleitores pedindo
sensatez e aliança dos candidatos
não radicais. Quem veste o figuri-
no é o Alckmin, só que não se con-
vida para um encontro dizendo só
com este eu falo”, escreveu FHC
em sua conta no Twitter.

O tucano afirmou que ainda há
tempo para deter a “a marcha da
in sens atez ”. “Qualquer dos polos
da radicalização atual que seja
vencedor terá enormes dificulda-
des para obter a coesão nacional
suficiente e necessária para ado-
ção das medidas que levem à supe-
ração da crise. As promessas que
têm sido feitas são irrealizáveis.”

No documento, apresentado co-
mo uma “carta aos eleitores e elei-

t o ra s ”, FHC classificou as candi-
daturas de Jair Bolsonaro (PSL) e
Fernando Haddad (PT) como “po -
los da radicalização atual” que di-
ficilmente teriam condições de ti-
rar o País da crise.

“A gravidade de uma facada com
intenções assassinas haver ferido o
candidato que está à frente nas
pesquisas eleitorais deveria servir
como um grito de alerta: basta de

pregar o ódio, tantas vezes estimu-
lado pela própria vítima do atenta-
do. O fato de ser este o candidato à
frente das pesquisas e ter ele como
principal opositor quem represen-
ta um líder preso por acusações de
corrupção mostra o ponto a que
chegamos”, escreveu.

Defendendo uma convergência
de candidatos contra extremos, e
sem citar o nome de Alckmin, Fer-

Haddad pede ajuda em Aparecida

O candidato do PT à Presidên-
cia, Fernando Haddad, visitou on-
tem o Santuário Nacional de Nossa
Senhora Aparecida, no Vale do Pa-
raíba. A visita durou pouco mais
de cinco minutos. O petista viu a
imagem da santa e circulou pela
Basílica. Ele estava na cidade para
participar de debate das emissoras
c a t ó l i c a s.

A presença rápida de Haddad na
Basílica animou um grupo de qua-
tro militantes do PT que o espera-
va. “Recebi a agenda dele pelo
WhatsApp e vim para cá. Conse-
gui uma selfie com ele”, afirmou o
estudante Igor Gomes, de 21 anos,
natural de Cachoeira Paulista e fi-
liado ao PT desde 2016.

A mãe de Igor, Nilceia Gomes,
conseguiu até um autógrafo de
Ha d d a d .

A L I A N ÇAS

Em visita a São José dos Cam-
pos, ao falar sobre apoios para um
eventual segundo turno e para um
governo, Haddad disse que aceita
fazer alianças com legendas que
concordem com seu programa de

PAULO WHITAKER/REUTERS

HADDAD circulou pela Basílica de Nossa Senhora Aparecida, em São Paulo

governo. Ele citou que, além dos
partidos da coligação, já conversa
com setores do PSB e do MDB.

“Nós vamos continuar dialogan-
do com as forças políticas que en-
dossem aquelas ideias. O impor-
tante é que forças políticas adiram
ao nosso plano, concordem com
nosso plano porque nós vamos ter
que votar esse plano no Congresso

Nac i on a l ”, disse Haddad, refor-
çando que “quanto mais gente ex-
pressando apoio sem pedir nada
em troca” é melhor.

Visitando o Parque Tecnológico
de São José dos Campos, Haddad
prometeu devolver o status de mi-
nistério ao setor de Ciência e Tec-
nologia, que hoje está integrado ao
Ministério das Comunicações.

nando Henrique pregou a escolha
de uma liderança “s ere na” e ho-
nesta que tenha experiência e ca-
pacidade para pacificar e governar
o País.

O candidato do Podemos à Pre-
sidência, Alvaro Dias, disse que o
PSDB só tem autoridade para pro-
por união entre candidatos se re-
nunciar antes à candidatura de
Geraldo Alckmin.

Em debate,
arcebispo cobra
posição contra
corrupção

No debate realizado ontem pela
TV Aparecida, os presidenciáveis
prometeram combater a corrup-
ção no País, em resposta a uma
pergunta feita pelo arcebispo de
São Paulo, dom Odilo Scherer, que
desafiou os candidatos a apresen-
tarem propostas para o combate a
desvios da função pública.

Fernando Haddad (PT) disse ser
necessário “individualizar aqueles
que cometeram ilícitos e punir
exe m p l a r m e n t e”. Já Ciro Gomes
(PDT) falou que tem 39 anos de vi-
da pública “sem responder por ne-
nhum mal feito”. Henrique Mei-
relles (MDB) também disse que
nunca foi alvo de nenhuma denún-
cia ou processo.

Geraldo Alckmin (PSDB) falou
que “quem enriquece na política é
l a d rã o ”. Marina Silva (Rede), Al-
varo Dias (Pode) e Guilherme
Boulos (Psol) afirmaram que cor-
rupção é inaceitável.

