12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Co n g re ss o
para mulheres
na Serra

A CANTORA,
pastora e escritora
Soraya Moraes
será uma das
p re l e t o ra s

O evento será
realizado hoje
e amanhã, na
Assembleia de Deus
Ministério Graça &
Vida, em Porto Canoa

“Quero trazer à memória

aquilo que me dá espe-
ra nça ”. Este é  o tema
do 6º Congresso Mulheres que
Fazem a Diferença, que será rea-
lizado hoje e amanhã, na Assem-
bleia de Deus Ministério Graça &
Vida, na Serra. Hoje, o evento co-
meça a partir das 19 horas. Ama-
nhã, será às 9h e às 19 horas.

O congresso contará com a
participação da psicanalista e
pastora Josiene Ribeiro, pastora
Sandra Fernandes (idealizadora
do evento), missionária Viviane
Santos, além das cantoras Soraya
Moraes, Kécia Lopes e Ministé-

rio de Louvor Graça & Vida. As
inscrições custam R$ 30.

“Já há seis anos temos traba-
lhado com palestras que falam
sobre a emoção das mulheres e
temos tido vários resultados. O
congresso terá palestras e minis-
trações fortes que irão nos trazer
para mais perto de Deus”, avisam
os organizadores.

Nos últimos anos, a pastora So-
raya Moraes, uma das participan-
tes do evento, tem recebido uma
direção de Deus para ministrar
para mulheres.

“Acreditamos que a mulher
mantém a paz dentro de um lar ao
conhecer melhor a Deus, assim
conhecendo melhor ao seu mari-
do e sabendo por onde guiar seus
filhos. Também pensamos que a
mulher solteira deve ser fortifica-
da em sua fé no Senhor para to-
mar decisões na vida”, explica.

Soraya lançou três livros dedi-
cados para as mulheres: “Nã o
Chores Mais”, que é best seller no

Brasil; “Não Desanimes” e “Nã o
Te ma s”. Cada um fala um pouco
do testemunho, não apenas da pas-
tora, mas também de outras mu-
lheres ao redor do Brasil inteiro.

Como cantora, já lançou 15 CDs,

com vários discos de ouro e platina
por vendagens. Soraya também já
ganhou quatro Grammys Latinos.

O congresso será realizado na
avenida Pica-Pau, 190, Porto Canoa,
Serra. Inf.: 3318-5613 e 99742-6765.

Marcha Profética
As igrejas evangélicas de São
Mateus e o Conselho de Pastores
Líderes Evangélicos de São Ma-
teus realizam hoje, às 15h, a Mar-
cha Profética.

O evento é um movimento de
oração pela cidade e seu povo. A
concentração será às 14h, no Mer-
cado Municipal. “Não permita que
ninguém vá embora da sua pre-
sença pior do que chegou”, ressal-
ta o pastor Nilis Castberg.

Nova iluminação
A nova iluminação do Convento da
Penha será inaugurada na próxima
quinta-feira, às 19 horas, com o acen-
dimento das luzes da estrada do Cam-
pinho e do Santuário.

Mais de 100 novos pontos de luz fa-
zem parte da nova iluminação, que uti-
liza a tecnologia de LED e possibilitará
uma economia de 50% no consumo de
energia elétrica. O evento contará com
a apresentação da banda do 38° Bata-
lhão de Infantaria, na Prainha.

Tarde de louvor

O Grupo de Amigos Canção Nova de Vila Velha
promove amanhã, às 17h, uma tarde de louvor com
o tema “Vinde, entrai exultantes em sua presença,
pois o lugar que te encontras é uma terra santa”.

O evento contará com as participações de Natal
Gil e de Cassiano Meirelles (foto), ambos missio-
nários da Comunidade Canção Nova. Será um mo-
mento de música, oração e ainda haverá bazar e
cantina. Toda a renda será para o projeto Dai-me
Almas. Avenida Saturnino Rangel Mauro, 1.496,
Itaparica, Vila Velha. Entrada franca.

* * *

Festa no interior de Anchieta
Duas comunidades do interior de Anchieta promovem
festas em homenagem aos seus padroeiros neste final de
semana. São Vicente e São Mateus já iniciaram a progra-
mação religiosa e até domingo haverá diversas atividades.
Hoje, em São Vicente, às 19h, tem o segundo dia do tríduo.
Em São Mateus, às 19h, haverá missa do padroeiro celebra-
da pelo pároco, padre Eduardo Sérgio Magalhães.

Se t e m b ro
A m a re l o
A Igreja Evangélica Ba-
tista de Vitória promove
hoje, às 20 horas, um ba-
te-papo com a psicóloga
Roberta Vallory (foto) e o
pastor Deivisson Brito
sobre o tema “Suicídio na
adolescência. Vamos fa-
lar sobre isso?”.

O encontro é parte das
a ç õ e s  d o  S e t e m b ro
Amarelo da igreja. Ave-
nida Saturnino Rangel
Mauro, 725, Jardim da
Penha, Vitória.

Budismo
O Centro de Budismo pro-
moverá palestra e ensinamen-
to com a lama Sherab Drolma
(foto) no Hotel Aruan, na Praia
de Camburi. Hoje, Sherab mi-
nistrará a palestra “Conhecen -
do o Budismo Tibetano”, às
19h30. A entrada é um quilo de
alimento. Já amanhã e domin-
go, ela dará o ensinamento “A
Prática de Tara Vermelha”. O
valor é R$ 90. Inf.: centrode-
b u d i s m o @ ya h o o . c o m . b r.

A PALAVRA“Eu sou o bom pastor. O bom

pastor dá a vida pelas ovelhas”

JOÃO 10:11

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

O MINISTÉRIO Infantil Crian-
ças da Praia, da Assembleia de
Deus Praia da Costa, realiza
amanhã, às 17h, um culto infan-
til, que terá como preletor Kauã
Felipe (foto). Rua Inácio Higino,
520, Praia da Costa, Vila Velha.

* * *

ZENAIDE Monteiro será a pre-
letora do culto de libertação e
avivamento hoje, às 19h30, na
Igreja Evangélica Batista de Vi-
tória. Rua do Canal, 725, Jardim
da Penha, Vitória.
* * *

O MINISTÉRIO Filhas do Rei
convida para o culto de oração
amanhã, às 19h30, na Igreja Ba-
tista da Praia do Suá. A Palavra
será ministrada por Sandra Leite
e, no louvor, Gisa Runs. Rua De-
sembargador Ferreira Coelho,
34, Praia do Suá, Vitória.

* * *

A MISSIONÁRIA da Canção
Nova Salette Ferreira vai pregar
hoje, às 18 horas, no Cerco de
Jericó de São Miguel Arcanjo,
realizado pela Paróquia Nossa
Senhora da Conceição, em Gua-
rapari. Após, missa com o padre
Robson Lemos e bênção das
águas. Rua Davino Mattos, s/nº,
Centro, Guarapari.
* * *

O TEATRO Corbã apresenta a
peça “Em Nome do Rei” no pró-
ximo domingo, às 19h, na As-
sembleia de Deus em Costa Be-
la. Avenida das Arapongas, s/nº,
Costa Bela, Jacaraípe, Serra.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Missão dos Pais”, com
Luiz Emmanuel Kill, no próximo
domingo, às 18h. Rua do Vintém,
19, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Mateus
Apóstolo e evangelista. Mora-
va e trabalhava como coletor de
impostos em Cafarnaum, Pales-
tina. Quando ouviu a Palavra de
Jesus “segue -me”, deixou tudo
imediatamente, pondo de lado a
vida ligada ao dinheiro.

