2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE SETEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
ENSINO SUPERIORChance para estudar de graça

THIAGO COUTINHO/AT

Faculdades abrem
33 mil vagas em 63
cursos presenciais e
a distância no Estado,
com bolsas de até
100% na mensalidade

Caroline Freitas
Francine Spinassé

A temporada de vestibulares

está começando. Alunos que
desejam ingressar numa
instituição de ensino superior no
primeiro semestre de 2019 devem
se preparar: as inscrições  estão
abertas e são mais de 33 mil vagas
disponíveis, em 63 cursos presen-
ciais ou a distância em faculdades
no Espírito Santo.

Quem busca a tão almejada vaga
na universidade deve ficar atento
às oportunidades, pois muitas ins-
tituições oferecem bolsas de até
100% de desconto, que podem ser
adquiridas com base em diferentes
c r i t é r i o s.

A Multivix, que tem cerca de
14 mil das vagas disponíveis, por
exemplo, vai ofertar 546 bolsas,
distribuídas em unidades da facul-
dade em oito cidades do Estado.
Destas, 297 bolsas serão para insti-
tuições da Grande Vitória, sendo
132 para Vitória; 66 para Vila Ve-
lha; 54 para Serra; e 45, Cariacica.
As bolsas são ofertadas por meio
do programa Bolsas de Estudos
Multivix (BEM). A inscrição é gra-
tuita e realizada no ato da inscri-
ção para o vestibular.

A Faesa irá ofertar mais de 200
bolsas de estudo de até 100% de
desconto, tendo como critério os
resultados dos candidatos no ves-
tibular da faculdade. Já a Faculda-
de Pio XII informou, por meio de
nota, que vai ofertar mais de 200
bolsas de 40% e 30% de desconto.
Outros critérios também são
considerados na oferta das bolsas,
como a nota do vestibulando no
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem), que pode ser um diferen-
cial na hora de ingressar em uma
faculdade particular.

E, com tantas opções para estu-
dar de graça ou com um desconto
considerável, os alunos precisam
se esforçar.

Coordenador do cursinho Ho-
mero Massena, realizado na Fa-
culdade Pio XII, em Cariacica,
Diego Matheus Rodrigues Bernar-
do conta que 40% dos alunos do
curso preparatório fazem aulas de
segunda a sábado.

“Alguns deles fazem uma jorna-
da diária de oito horas de estudos.
Eles se empenham muito”. É este
o caso, por exemplo, dos alunos
Gabriely Brant, Matheus Carvalho
Calmon e Laís Constantino.

“Além das aulas, eles utilizam
três plataformas digitais em casa,
voltadas para redação, resolução
de questões e videoaulas. Todas
vêm para complementar o que se
aprende em sala de aula”, disse
D i e g o.

OS ESTUDANTES Gabriely Brant, Matheus Carvalho Calmon e Laís Constantino fazem cursinho e se empenham para garantir vaga na faculdade

de desconto na matrícula, que é a 1ª
mensalidade, mais 20% de desconto
até o final do curso.

O QUE AS FACULDADES OFERECEM
Católica de Vitória
> DESCONTOS: de 10% a 100% para
alunos que indicarem amigos que
efetuarem matrícula. Bolsas de 10%
a 25% para alunos que vierem de es-
cola pública e 30% de desconto para
alunos de transferência ou que que-
rem cursar uma segunda graduação.
Desconto de 10% a 20% para alunos
de empresas conveniadas.

> C UR SO S: serão 255 vagas para En-
fermagem, Fisioterapia e Serviços
Sociais. O edital do vestibular de Me-
dicina será publicado em outubro.
Estácio de Sá
> D ES C O N TO S : bolsas de 40% a candi-
datos de empresas conveniadas à
Estácio, enquanto mantiverem o vín-
culo trabalhista na empresa.

> CURSOS: são 1,4 mil vagas para 22
cursos, entre os quais  Arquitetura e
Urbanismo, Biomedicina e Engenha-
ria de Software.
Doctum
> DESCONTOS: bolsas de 30% a 100%

para alunos ingressantes

> C UR SO S: oferta 1.2 mil vagas em 12
cursos, como Arquitetura e Urbanis-
mo, Enfermagem e Psicologia.
Emescam
> DESCONTO: i n g r e ss a n t e s que se ma-
tricularem até 30/10 garantem 70%

> CU RS OS : são cerca de 5 mil vagas,
distribuídas entre 33 cursos, como
Economia, Farmácia e Teologia.
Faculdade de Direito de Vitória
> DESCONTOS: será ofertada uma bol-
sa de 100% e outras cinco de 50%,
sendo uma bolsa com seleção pelo
Enem e quatro por meio de vestibular
da instituição.

> CURSOS: serão 300 vagas para o

curso de Direito.

D I V U LG AÇ ÃO

O CURSO DE
Enfermagem
está entre as
opções com
vagas abertas
em faculdades
do Estado. Os
descontos e os
critérios para
bolsas variam
em cada
instituição

Faculdade Saberes
> DESCONTOS: b o l s as de 25% a 35%,

de acordo com a nota do Enem.

> CURSOS: serão 250 vagas para os
cursos de História, Letras (Portu-
guês / Inglês) e Pedagogia.
Faculdade Pio XII
> DESCONTOS: 200 bolsas com 40%
de desconto na mensalidade no pri-
meiro semestre e 30% no segundo.
> CURSOS: serão 880 vagas para 9
cursos, como Direito, Ciências Con-
tábeis e Comércio Exterior.
Fa e s a
> DESCONTOS: mais de 200 bolsas de
até 100%. Desse número, 75 bolsas
terão descontos de 50%, 75% e
100% no valor da mensalidade.

> CURSOS: serão 2 mil vagas em 27
cursos, como Superior de Tecnologia
em Processos Gerenciais, Arquite-
tura e Urbanismo, Design de Moda e
Jornalismo (Comunicação Social).
Fu c a p e
> DESCONTOS: 10 bolsas de estudo e
10 de iniciação científica aos 10 pri-
meiros colocados no vestibular.

> CURSOS: serão 250 vagas para os
cursos de Administração, Contador
Global e Economia.
Multivix
> DESCONTOS: 546 bolsas do Progra-
ma de Bolsas de Estudos Multivix,
para alunos de ensino médio de es-
cola pública, em cursos presenciais.
> CURSOS: 14,1 mil vagas para 27 cursos
como Comunicação Social -Publici-

dade e Propaganda, Engenharia de
Controle e Automação e Medicina.
Novo Milênio
> D ES CO NTOS: bolsas de até 50% e
desconto na 1ª parcela de 2019, e
30% de desconto durante 2019 para
alunos de transferência, reabertura
de matrícula e segunda graduação.
Bolsas de 12% para dependentes de
empresas conveniadas.

> C U R S O S: são 2,9 mil vagas para 15
cursos, como Administração, Enge-
nharia Civil e Gestão de Tecnologia
da Informação.
UCL
> DESCONTOS: bolsas de 50% e 100%,
de acordo com nota do Enem. O limi-
te é de uma bolsa de cada por curso.
> CURSOS: serão 1,8 mil vagas para 18
cursos, dentre os quais Engenharia
Biomédica, Informática – Siste mas
de Informação e Marketing.
Unesc
> DESCONTO: uma bolsa de 100% para
o primeiro lugar geral do vestibular, e
bolsas de 50% para os cinco primei-
ros candidatos.

> CURSOS: serão 1,3 mil vagas para 23
cursos, como Engenharia Ambiental,
Pedagogia e Tecn. em Logística.
Universidade Vila Velha
> DESCONTOS: a quantidade de bolsas

ainda não foi estabelecida.

> CURSOS: serão 1,6 mil vagas, em 30
cursos, como Ciências Biológicas,
Engenharia de Produção e Fonoau-
diologia.

