Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“As improvisações em Saúde costumam

Superministro de
Infraestrutura pode ser general

terminar mal”

Luiz Henrique Mandetta, futuro ministro da Saúde, sobre o “Mais Médicos”

O general da reserva Oswaldo Ferreira, líder da equipe que
elaborou o programa de governo de Jair Bolsonaro, é hoje um
dos mais cotados para um “s u p e r m i n i s t é r i o” englobando, além
do setor elétrico, áreas como transportes, logística e telecomu-
nicações. O general, que chefiou o elogiado Departamento de
Engenharia do Exército, propõe a criação no Planalto de um ór-
gão central de Infraestrutura, acima de ministérios, que permi-
tisse ao presidente Jair Bolsonaro, sempre, a última palavra.
Presidente e árbitro
Esse órgão central permitiria a
Bolsonaro arbitrar disputas entre
obras de hidrelétricas, por exemplo,
e a burocracia da Funai, Ibama, MPF
etc.
Pedrosa é citado
Eletrocratas e o mercado apostam
em três nomes para ministro como
Paulo Pedrosa, ex-secretário-execu-
tivo de Minas e Energia.
Mais dois na batalha
Os outros cotados são Luciano de
Castro, professor na Universidade
de Iowa, Estados Unidos, e o “consul -
tor ” Adriano Pires.

De saída, Pimentel
quer vender o controle
da Light
O governador de Minas, Fernando
Pimentel (PT), acaba de sofrer der-
rota vexatória na tentativa de reelei-
ção, e teve sua gestão marcada por
escândalos de corrupção como a
Operação Acrônimo, da Polícia Fede-
ral. Mas, desafiando a sorte, no apa-
gar das luzes do seu governo ele se
prepara para vender parte da Light,
concessionária de energia do Rio de
Janeiro controlada pela Cemig, a es-
tatal mineira de energia.
Trocando de mãos
As negociações estariam avança-
das com o GP Investimentos, poden-
do, inclusive, assumir o controle da
Light em lugar da Cemig.
Quem agora manda
Fundado por Jorge Paulo Lemann,
o GP é controlado pelos executivos
Antonio Bonchristiano, Fersen La-
mas Lambranho e Marcelo Peano.
Manteigueiro de hotel
A Cemig tem sofrido nas mãos do
PT. Teve de abrigar mais de 500 pe-
tistas que perderam boquinhas no
governo Dilma de vários estados.
Horror a votação
A comissão do projeto “Escola sem
Par tido” teve clima de impeachment
com direito a gritos histéricos de dil-
mistas, obstrução da minoria, PT e
PCdoB esbravejando contra o maior
símbolo da democracia: a votação.

Unanimidade
c o n t ra
O setor elétrico torce apenas
contra o ex-deputado baiano
José Carlos Aleluia (DEM), ex-
Chesf. Consideram-no “corpo -
rativista e estatizante”.

PODER SEM PUDOR
Respeite minha carroça
Folclórico político capixaba, Amocim Leite
era prefeito de São Mateus quando soube
que o então governador, Gerson Camata,
comprara um automóvel Opala Diplomata
para sua mordomia. Era o mais luxuoso, nos
tempos das carroças. Amocim comprou um
igual e foi se exibir em Vitória. Foi recebido por um assaltante, no Centro: “Isto
é um assalto, mãos ao alto!”

Amocim se ofendeu:
“Monza a álcool? Ô rapaz, eu compro um Opala Diplomata último modelo, a

gasolina, e você diz que é um Monza a álcool? Tenha a santa paciência!”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Eis-me aqui

iniciativa como uma forma de se con-
trapor à proliferação de governos na-
cionalistas pelo mundo. Varoufakis
enviou uma carta a Haddad no último
dia 16 para reforçar o convite.
We l c o m e
No texto, o economista apresen-
ta sua frente internacional como
um “a n t í d o t o” ao avanço da extre-
ma direita “por toda a parte”. “Co m o
alguém com imenso respeito por
suas lutas no Brasil, ficaria muito
feliz e honrado em encontrá-lo”,
disse o grego. Haddad confirmou
presença.

Dias Toffoli, presidente do Supremo e do Conselho Nacional de
Justiça, decidiu instituir um grupo de trabalho para acompa-
nhar, debater e propor políticas de segurança pública. A equipe,
criada via CNJ, será chefiada por outro integrante do STF, o mi-
nistro Alexandre de Moraes, e contará com mais oito nomes, en-
tre eles o do general da reserva Fernando Azevedo e Silva, in-
dicado por Jair Bolsonaro para a Defesa. A iniciativa reposiciona
o Judiciário no centro de debates sobre o tema.
Ovo ou galinha?
Pessoas que acompanharam as
conversas que precederam a criação
do grupo de trabalho dizem que Toffoli
sondou os integrantes da equipe an-
tes de Bolsonaro anunciar que Sérgio
Moro comandaria o Ministério da Jus-
tiça, pasta que assumirá a segurança
pública na próxima administração.
Ao trabalho
A primeira reunião do grupo capita-
neado por Moraes será na próxima se-
mana. O ministro, pinçado por Toffoli
para a tarefa, já ocupou o ministério da
Justiça e foi secretário da Segurança
de São Paulo. Ele e Moro têm relação
cordial.
Ao trabalho II
A ideia é inserir o Judiciário nas dis-
cussões sobre o tema dentro do go-
verno federal e dos estados e alavan-
car a tramitação de propostas consi-
deradas prioritárias no Congresso.
República da farda
O general Carlos Alberto dos Santos
Cruz, hoje consultor da ONU, entrou
na bolsa de apostas para chefiar a Se-
cretaria Nacional de Segurança Públi-
ca na gestão de Moro.
Volta do que já foi
Integrantes da Associação de Dele-
gados da Polícia Federal dizem que
Maurício Valeixo, futuro diretor-geral
da PF, é extremamente competente.
Ponderam, porém, que sua nomeação
pode representar o retorno do modelo
de administração da era de Leandro
Da i e l l o .
Ponto de vista
Valeixo foi braço direito de Daiello, o
mais longevo diretor-geral da PF. Ha-
bilidoso politicamente, o ex-chefe de-
sagradava algumas alas do órgão que
o consideravam pouco corporativista.
Pa l p i t e
Delegados e integrantes da corpo-
ração em SP, creem que o superinten-
dente no estado, Disney Rosseti, pode
ser alçado a diretor-executivo da PF.
R SV P
Fernando Haddad (PT) foi convida-
do a participar do lançamento de uma
coalização internacional progressista
idealizada pelo senador americano
Bernie Sanders e pelo ex-ministro das
Finanças da Grécia Yanis Varoufakis,
dia 1º de dezembro, em Nova Iorque.
U n i - vo s
Os dois ideólogos da frente tratam a

Teu passado
A articulação para levar José Ro-
berto Tadros, presidente da Confede-
ração Nacional do Comércio, ao co-
mando do Conselho Deliberativo do
Sebrae causou desconforto em al-
guns setores. Tadros chegou a ser
multado por nomear o filho quando
chefiou o Sebrae no estado de Ama-
zonas.
Pre ss a
A indicação de Tadros foi conduzi-
da pelo presidente Michel Temer, que
atuou para fazer João Henrique de
Almeida Souza, seu antigo aliado, fu-
turo presidente do órgão. Com a arti-
culação, ele antecipou a passagem de
bastão no Sebrae à chegada de Bol-
sonaro.

Deu
A confirmação de Luiz Henri-
que Mandetta (DEM-MS) no
Ministério da Saúde de Bolso-
naro ampliou o desconforto de
dirigentes do Centrão com o es-
paço que o partido conquistou
— três ministros são do DEM. A
resposta, diz um deles, pode vir
na votação de Rodrigo Maia
(DEM-RJ) para a presidência
da Câmara.

Nada de lucro
A Comissão de Cultura da Câmara
aprovou projeto que prevê aplicar no
Fundo de Cultura o dinheiro arrecada-
do com a venda de ingressos em espe-
táculos beneficiados por recursos ori-
ginados na Lei Rouanet.
É hexa
Paixão Côrtes Advogados, de Brasí-
lia, ficou outra vez em 1º lugar de Bra-
sília no ranking do anuário Análise
2018 das bancas de advocacia mais
admiradas do País. Seu sócio, Osmar
Mendes Paixão Côrtes, é o mais admi-
rado em Direito Trabalhista pelo sexto
ano consecutivo.
Festa em Pedro II
O governador eleito do DF, Ibaneis
Rocha (MDB), de raízes no Piauí, vai à
festa que será organizada para rece-
ber o vice-presidente eleito na cidade
de Pedro II, onde nasceu a mãe do ge-
neral Hamilton Mourão.
Queda de braço
São atribuídas indicações das de-
putadas Bia Kicis (PRP-DF) e Joyce
Hasselmann (PSL-MG), ao menos
três cada, para o MEC e a Secretaria
de Comunicação de Bolsonaro. Mas
não emplacaram.
M a l a n d ra g e m
norueguesa
O norueguês Erik Solheim, chefe da
ONU para Meio Ambiente, perdeu a
boquinha porque permanecia no tra-
balho apenas 20% do tempo e vivia
flanando por aí. Esses funcionários
públicos noruegueses...
Efeito Neymar
Deputados enrolaram o início da or-
dem, ontem, até começar a pelada
Brasil x Camarões, mas quando Ney-
mar deixou o jogo, o quórum de 257
deputados, mínimo para aprovar leis,
subitamente foi atingido.
Pensando bem...
...o clima na Câmara dos Deputados
já é de fim de festa. E de carreiras po-
líticas também.

Do tempo do ronca
A comissão do novo Código
Comercial se reúne hoje para
examinar o relatório do senador
Pedro Chaves (PRB-MS), que
defende mudanças urgentes: há
normas comerciais datadas do
B ra s i l - I m p é r i o .

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

