GIRO RÁPIDO
Ex-pastora está na
“cela do seguro”
A ex-pastora Juliana Sales,
mãe Joaquim Alves Salles, de 3
anos, e Kauã Salles Butkovsky,
de 6 anos, está presa na “cela do
s e g u ro ”, no Presídio Feminino
de Teófilo Otoni (MG), desde o
último dia 14.

A cela é destinada a presos
por crimes de grande repercus-
são, que podem sofrer ameaças
de outros detentos.
Soldado dá dois tiros,
mas não acerta ladrão
Um soldado reagiu a uma ten-
tativa de assalto em Tabuazeiro,
Vitória, e atirou duas vezes contra
um ladrão, que não foi atingido.

O crime ocorreu na noite de
segunda-feira. O PM, que estava
de folga, conversava com ami-
gos na rua quando os ladrões se
aproximaram, um deles com a
mão na cintura.

O militar se identificou e um
bandido fugiu. O outro tentou
tomar a arma do PM, mas ele
atirou. O criminoso também
conseguiu fugir, deixando uma
arma de brinquedo para trás.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Confusão e
tiros na porta
de escola

ESTHEFANY MESQUITA

Oficial de Justiça é
acusado de atirar
contra motorista de
ônibus escolar em
Vila Velha. A vítima
não foi atingida

Esthefany Mesquita

Tiros levaram a confusão e

pânico na porta de uma es-
cola, em São Conrado, Vila
Velha, na tarde de ontem. Um ofi-
cial de Justiça atirou contra um
ônibus escolar e o motorista do
ve í c u l o.

Segundo o motorista, de 40
anos, que não quis se identificar, o
desentendimento entre ele e o ati-
rador começou no trânsito, quan-
do, a caminho da escola, no horá-
rio de saída dos alunos, a vítima te-
ria tentado fazer uma ultrapassa-
gem permitida. O ônibus escolar,
que atende à rede pública, estava
sem passageiros.

“Eu estava na pista da direita, vi
um caminhão com o pisca alerta li-
gado e fui ultrapassá-lo. O caminhão
estava na pista da esquerda. Quando
o oficial de Justiça me viu acelerar,
acelerou o carro dele também, em-

parelhando com o ônibus.”

O motorista do coletivo contou
que, após a tentativa de passar o ca-
minhão, o oficial, que estava em um
Renault Duster prata, seguiu o ôni-
bus até a porta da escola pública.

“Ele estava muito nervoso. Che-
gando à escola, ele desceu com
uma arma na mão e atirou em duas
rodas do ônibus. Depois, enquanto
voltava para o carro dele, atirou
contra mim”, relatou a vítima, que
não ficou ferida.

De acordo com o diretor da es-
cola, que preferiu não se identifi-
car, as crianças tinham sido libera-
das cerca de 20 minutos antes da
confusão. Ele contou que ouviu os
disparos e viu pais correndo para
dentro da escola com os filhos.

“Eu ouvi os disparos. Por ver to-
dos correndo para dentro da esco-
la e o ônibus parado na porta, fui
ver do que se tratava. Quando che-
guei perto do ônibus, vi esse ho-
mem com a arma na mão. Pedi que
ele tivesse calma e não fizesse ne-
nhuma bobagem. Mas ele atirou
n ova m e n t e.”

O diretor destacou que as crian-
ças que estudam no período da tar-
de têm entre 6 e 12 anos. “Foi assus-
tador. Eu fiquei apavorado, mas tive
que tentar acalmar as crianças”.

Ele disse ainda que o motorista

ÔNIBUS que atende escola pública envolvido na confusão de trânsito

W H ATSA P P

faz essa rota há 2 anos e nunca teve
p ro b l e m a s.

Já a vítima, que é do Acre e mora
há 14 anos no Estado, disse não
acreditar no que aconteceu. “Eu
não fiz nada que pudesse prejudi-
car ele. Agora me sinto inseguro.
Ele é um oficial de Justiça, repre-

senta a lei, e fez isso. Em quem
confiar?”, questionou.

Por nota, a PM confirmou que o
acusado é oficial de Justiça, mas o
nome dele não foi divulgado.

Até a noite de ontem, a ocorrên-
cia estava em andamento na 2ª
Delegacia Regional de Vila Velha.

Vila Velha vai ter novo presídio

REGIÃO DE
VILA VELHA,
onde está o
Co m p l exo
Pe n i t e n c i á r i o
de Xuri

D I V U LG AÇ ÃO

O município de Vila Velha terá
um novo presídio. Com previsão
de entrega para 2021, a Penitenciá-
ria Estadual de Vila Velha 6 ficará
no Complexo de Xuri e terá capa-
cidade para 800 detentos.

A unidade será ocupada apenas
por detentos já condenados e em
estado de regime fechado. O edital
de licitação para a construção do
presídio foi anunciado na tarde de
ontem, no Palácio Anchieta.

O governador Paulo Hartung
afirmou que o investimento para a
construção da penitenciária será

de R$ 61,7 milhões. Ele destacou
que R$ 45,6 milhões fazem parte
do Fundo Penitenciário Nacional
(Funpen). O restante do valor será
investido pelo governo do Estado.
Hoje o Espírito Santo conta com
35 unidades prisionais e cerca de
22.400 detentos.

Durante o anúncio do edital, o
secretário de Estado da Justiça,
Walace Tarcísio Pontes, disse que
o capixaba pode esperar o melhor
da unidade. “O Estado verá, em
breve, um regime diferenciado de
c o n t ro l e ”.

Filho de vítima
persegue bandido
Ao ver a mãe, uma comer-
ciante de 60 anos, sendo as-
saltada, na manhã de ontem,
o filho perseguiu o criminoso
e, com ajuda de moradores,
conseguiu detê-lo em José
de Anchieta I, na Serra.

O acusado, Iury de Oliveira
Silva, de 19 anos, foi imobili-
zado até a chegada da polícia.
Ele foi autuado por roubo.

