VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 21 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Crédito de 193 milhões deve
ir à votação na Assembleia

ADEMIR RIBEIRO - 01/02/2016

Deputados estaduais
vão analisar pedido de
urgência e, em seguida,
proposta de Hartung
pode ser votada hoje em
sessão extraordinária

Kleber AmorimO projeto do governador Pau-

lo Hartung (sem partido),
que requer a abertura de
crédito suplementar de cerca de
R$ 193 milhões para atender ou-
tros poderes e secretarias, deverá
ter sua urgência votada pelos de-
putados somente hoje. Se aprova-
da a urgência, o projeto poderá ser
apreciado em uma sessão extraor-
dinária também no mesmo dia.

Na sessão de ontem, o pedido de
urgência requerido pelo líder do
governo Marcelo Santos (PDT) e
pelo deputado Gildevan Fernan-
des (PTB) não foi votado por falta
de quórum. Deputados alinhados
a Hartung, temendo a derrota do
pedido, deixaram a sessão. Seriam
necessários 16 parlamentares para
votar a urgência, mas apenas 10

continuaram em plenário. Desses,
nove seriam contra e um a favor.

“Existem vários deputados que-
rendo debater o projeto e questio-
nando a urgência. Trata-se de um
projeto que envolve todos os po-
deres e traz a possibilidade de abo-
no dos servidores. É uma matéria
complexa. A princípio, não tem a
minha aprovação, mas prefiro
aguardar ”, disse o deputado Bru-
no Lamas (PSB).

Já Marcelo Santos, que além de
aliado do atual governo é também
da coligação que elegeu Renato
Casagrande (PSB), descartou que
a proposta vá impactar negativa-
mente no próximo governo.

“É uma matéria importante, mas
meramente de remanejamento or-
çamentário dentro do exercício de
2018. Não tem nenhuma relação
com o exercício de 2019 que com-
prometa o futuro governo”, garan-
te o parlamentar.

O coordenador da equipe de
transição de Casagrande e futuro
secretário de Planejamento, Álva-
ro Duboc, preferiu a cautela. “Essa
questão de suplementação geral-
mente ocorre em processo de Or-
çamento. Mas nossa equipe está
analisando tudo”, disse.

H A RT U N G enviou o pedido de suplementação na última segunda-feira

Deputado diz
existir “b u ra c o”
no projeto
do governo

O deputado Bruno Lamas (PSB)
promete chamar atenção hoje, na
Assembleia, ao que classificou co-
mo “b ura co ” no projeto de suple-
mentação do governo.

Segundo o parlamentar, cerca de
R$ 23 milhões dos R$ 193 milhões
que deveriam ser tirados de algu-
mas áreas para serem remaneja-
dos para outras, não estão especifi-
cados na proposta que será apre-
ciada. O parlamentar chegou a
afirmar que este valor seria de
R$ 40 milhões anteriormente.

“Precisamos continuar obser-
vando de onde eles estão tirando.
Existe um erro claro na somató-
ria entre o valor total da suple-
mentação e o valor de onde estão
retirando. A matemática não fe-
cha”.

A Secretaria de Estado de Econo-
mia e Planejamento explicou que
o s r e c u r s o s p a r a   o s q u a s e
R$ 193 milhões são provenientes da
anulação parcial de dotações orça-
mentárias no valor de R$ 17.513.904;
do excesso de arrecadação no valor
de R$ 133.511.519,25; e do superávit
no balanço patrimonial de 2017, re-
ferente a recurso do BNDES/Pro-
pae, no valor de R$ 41.842.557,65.

“O valor do superávit é apurado
pela Secretaria da Fazenda e infor-
mado no respectivo processo”, in-
formou a secretaria por nota.

