14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO DO CONDOMÍNIO

J O R N A L I STA de camisa rosa parte para cima do idoso e os dois trocam socos no elevador. Depois a briga continua do lado de fora e Nildo Ferreira é arrastado por Rodrigo Maia e fica desacordado

VIOLÊNCIA EM CONDOMÍNIO

Idoso é espancado em
prédio na Praia do Canto

OUTROS CASOS

FÁBIO NUNES - 30/12/2016

Nildo Ferreira foi
agredido no elevador por
jornalista, na frente da
síndica. Foi arrastado,
teve orelha mordida e
um dente arrancado

Francine SpinasséDepois de meses de desen-

tendimentos entre dois vi-
zinhos de um condomínio
da Praia do Canto, em Vitória, uma
briga terminou com um idoso, de
69 anos, espancado dentro do pré-
dio onde mora. Além de socos, ele
ainda perdeu parte de uma orelha
e um dente.

As câmeras de videomonitora-
mento do local registraram parte
da confusão entre o aposentado
Nildo Ferreira e o jornalista Rodri-
go Maia, por volta das 17h40 da úl-
tima terça-feira.

As imagens mostram os dois ho-
mens discutindo no elevador, na
presença da síndica do prédio.

O jornalista, que trabalhava co-
mo repórter de TV — ele foi afasta-
do de suas funções ontem —, apa-
rece nas imagens com um telefone
celular na mão, gravando o bate-
boca, quando recebe um empur-
rão de Nildo. Nesse momento, Ro-
drigo coloca o telefone no chão e
parte para cima do vizinho, ainda
dentro do elevador.

A briga, registrada pela câmera,
continua do lado de fora do eleva-
dor, onde o jornalista dá vários so-
cos no rosto do idoso, que cai. Ain-
da caído, Nildo continua sendo es-
pancado no rosto. Logo depois, o
jornalista aparece arrastando o
aposentado, que já está desacorda-
do, pelo chão da garagem.

Outros socos são dados por Ro-

OS NÚMEROS

69 anos
27 anos

é a idade do aposentado

é a idade do jornalista

TV TRIBUNA

Agressão a zeladora
O amazonense Bertrand Aron Vibert
Franceschi foi condenado a 20 anos e
seis meses de prisão pela tentativa de
homicídio contra a faxineira Creonice
Coutinho dos Santos Andrade em um
prédio na Praia do Canto, em 2016. Na
decisão, o juiz Marcos Pereira San-
ches afirmou que o réu agrediu a vítima
com socos e chutes na cabeça.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

NILDO ficou com vários hematomas pelo rosto após ser agredido por repórter. Briga seria por causa de barulho

drigo enquanto o aposentado está
caído no chão.

Após a agressão, Nildo foi socor-
rido pelo Samu e levado para um
hospital. Além de lesões principal-
mente no rosto, ele teve parte da
orelha arrancada com uma denta-
da de Rodrigo e perdeu um dente.
Em seguida, ele foi até a 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória e regis-
trou a ocorrência. Lá, também esta-
va Rodrigo Maia, que foi liberado.
As versões de Rodrigo e Nildo
para o caso são diferentes, mas os
dois dizem que a situação se arrasta
há meses, com direito a boletins de
ocorrência e uma ação na Justiça.
Segundo Nildo, a briga é motiva-
da por barulhos que o jornalista fa-
ria durante a noite, não o deixando
dormir. Já Rodrigo nega a versão e
afirma que nunca deu as “martela -
d as ” que Nildo o acusa e tem três
boletins de ocorrência registrados
por ameaças por parte do idoso.

De acordo com a Polícia Civil, o
fato foi registrado na última quar-
ta-feira como lesão corporal e que
Nildo esteve ontem na Delegacia
Especializada de Proteção ao Ido-
so para depoimento, onde o caso é
investigado. Rodrigo Maia ainda
vai prestar depoimento ao delega-
do encarregado do caso.

“O que ele fez foi anormal”

Com parte do rosto inchado e
enfaixado após as agressões, o
aposentado Nildo Ferreira, de 69
anos, contou como foram as agres-
sões sofridas. Para ele, o compor-
tamento do jornalista Rodrigo
Maia foi “a n o r m a l .”

Ele revelou ainda sua versão pa-
ra a briga ter começado dentro do
elevador do condomínio.

“Eu aproveitei que a síndica es-
tava junto para falar com ela e di-

FRANCINE SPINASSÉ

FELIPE FERREIRA é filho do idoso

retamente com ele. Eu falei assim:
'você continua batendo na parede,
você continua fazendo barulho.
Não adiantou entrar com uma
ação contra você'”, relatou.

Ele ainda contou que nesse mo-
mento o jornalista teria se aproxi-
mado, colocando “nariz com na-
riz”. “Então eu afastei ele. Quando
eu me afastei, ele saiu de sopapo.
Não esperava que, logo a seguir, ele
me desse uma dentada na orelha,
que me tirou as forças, cuspindo
na minha cara e batendo sucessi-
va m e n t e.”

Para o aposentado, a ação do jor-
nalista foi anormal. “Do jeito que
ele partiu para agredir, parece que
ele estava brigando com um mole-
que de rua, e não um senhor de 69
anos”, afirmou.

O filho de Nildo, o empresário
Felipe Ferreira, 38, contou que on-
tem o pai voltou ao hospital para
fazer exames, como tomografia e
raio X. “Não conheço detalhes do
que aconteceu antes, já que não
moro com o meu pai, mas inde-
pendente do que ocorreu, não jus-
tifica o que ele fez. Ele estava des-
c o n t ro l a d o.”

Casal agride menino
Na semana passada, câmeras
de videomonitoramento de um
condomínio em Brasília mostra-
ram um menino caindo e batendo
o rosto no chão. Ele sai da quadra,
volta com o pai, que prende as
mãos de um garoto, de 6 anos, e
manda o filho bater nele. A mãe do
menino machucado também en-
tra na quadra e bate no menino.

REPRODUÇÃO DE VIDEOMONITORAMENTO

Arremessado na quadra
Na segunda-feira, José Roberto
Furlanetto de Abreu Júnior foi detido
após agredir duas crianças, uma ver-
balmente e a outra, fisicamente.

Câmeras flagraram a ação na qua-
dra de um condomínio. O homem pega
o menino de maneira bruta pelos bra-
ços e o arremessa no chão. Uma mãe
denunciou o acusado de agredir ver-
balmente a filha dela, de 6 anos.

