VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

D I V U LG AÇ ÃO

O MINISTRO do Trabalho, Caio de Mello, fez um balanço da investigação

Mais 600 denúncias
contra sindicatos

O Ministério do Trabalho rece-
beu cerca de 600 denúncias com
suspeitas sobre registros sindi-
cais nos últimos meses.

Desses casos, 304 já foram exa-
minados e tiveram algum tipo de
correção no cadastro e outros 40
seguem em investigação.

Apesar do esquema de corrup-
ção descoberto pela Polícia Fede-
ral nos processos para abertura
de sindicatos, as investigações do
ministério ainda não culmina-
ram no cancelamento de ne-
nhum registro de entidade.

O ministro do Trabalho, Caio
Vieira de Mello, fez um balanço
ontem das ações para combater o
esquema de corrupção descober-
to dentro do ministério.

“Tomamos providências com
relação aos registros sindicais.
Não ficamos parados”, disse.

Mello explicou que a ação ad-
ministrativa para investigar a
corrupção não fechou nenhum
sindicato, mas conseguiu anular
135 atos antigos que decidiam as-
pectos sobre o funcionamento

das entidades, como a base terri-
torial ou a alteração da categoria
representada pelo sindicato. Es-
ses sindicatos, porém, continuam
f u n c i o n a n d o.

Outra medida foi a interrupção
do mecanismo que permite aos
sindicatos reclamar por supostos
erros nos valores transferidos da
contribuição sindical às entida-
d e s.

Quando uma instituição recla-
ma, abre-se um processo no Mi-
nistério do Trabalho e, caso seja
considerado procedente, a pasta
deposita a diferença para a enti-
d a d e.

Desde a chegada de Mello no
Ministério do Trabalho, não foi
feito nenhum depósito desse ti-
p o.

Segundo ele, ao chegar ao mi-
nistério em meados do ano, deci-
diu entregar cerca de R$ 70 mi-
lhões que estavam na conta espe-
cial ao Tesouro Nacional. Desde
então, essas transferências para o
Tesouro já somariam valor pró-
ximo de R$ 500 milhões.

Ec o n o m i a

“É ilegal tomar a carteira
de motorista de devedor”

A afirmação é da
p r o c u ra d o ra - g e ra l
da República, Raquel
Dodge, ao defender seu
parecer no Supremo
Tribunal Federal (STF)

AGÊNCIA ESTADO - 03/11/2017

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, de-
fendeu, em parecer encami-
nhado ao Supremo Tribunal Fede-
ral (STF), que juízes não podem
determinar a apreensão do passa-
porte ou da Carteira Nacional de
Habilitação (CNH) para obrigar o
pagamento de dívida.

Segundo a Procuradoria-Geral
da República (PGR), tais medi-
das são inconstitucionais por
atingir as liberdades fundamen-
tais dos indivíduos, em especial a
de ir e vir, o que não estaria ao al-
cance do juiz numa ação patri-
monial.

“Patrimônio e propriedade de
bens não se confundem com liber-
dade, como outrora”, afirmou Ra-
quel Dodge, destacando que é ile-
gal tomar a carteira de motorista
do devedor.

A apreensão de carteira de mo-
torista ou passaporte passou a se
tornar menos rara a partir da apro-
vação, em 2015, do novo Código de
Processo Civil (CPC), que deixa
em aberto a possibilidade de juízes
determinarem, em processos de
execução e desde que com funda-
mentação, medidas nem sempre
previstas em lei, as chamadas “me -
didas atípicas”.

“Esse contorno normativo
possibilitou aos juízes inovações
como, por exemplo, a apreensão
de passaporte ou carteira de ha-
b i l i t a çã o ”, enfatizou Raquel
D o d g e.

Entre outras medidas que vêm
sendo adotadas, estão a suspensão
do direito de dirigir e a proibição
de participação em concurso pú-
blico e licitação.

Para a PGR, contudo, mesmo
com a abertura dada pelo novo có-
digo civil, o juiz deve se ater ao
campo patrimonial, não podendo
adentrar o campo das liberdades
i n d i v i d u a i s.

“A liberdade do indivíduo não
está disponível nem ao credor,
nem ao Estado-juiz no momento
em que age para efetivar direitos
pa tr imo ni ais ”, destacou a procu-
radora Raquel Dodge.

Que completou: “Esta é, precisa-
mente, a função dos direitos fun-
damentais, estabelecer limites ao
poder estatal, mesmo quando há
pretensões legítimas em jogo”.

Dodge pediu ao Supremo Tribu-
nal Federal (STF) que considere
inconstitucional medidas restriti-
vas de liberdade – como a apreen-
são de passaporte e CNH e a proi-
bição de participação em concur-
sos e licitações – como meio de ga-
rantir a execução de dívidas. O re-
lator é o ministro Luiz Fux.

RAQUEL DODGE: “Medidas inconstitucionais por atingir as liberdades”

STJ e juízes capixabas
decidem por bloqueios

Os ministros do Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ) têm conside-
rado que a apreensão de passapor-
te ou Carteira Nacional de Habili-
tação (CNH) não é ilegal em si,
mas deve ter sua adequação anali-
sada no caso a caso.

Em caso mais recente, a Terceira
Turma do STJ confirmou, no últi-
mo dia 12, a apreensão do passa-
porte e da CNH de um devedor
imposta por um juiz do Tribunal
de Justiça de São Paulo (TJ-SP). O
valor inicial da causa, aberta em
2008, é de R$ 54 mil.

A relatora do caso, ministra
Nancy Andrighi, considerou não
haver ilegalidade na cobrança pela

via indireta de apreensão dos do-
cumentos. Ela ressalvou a possibi-
lidade de reversão da medida caso
o devedor apresente uma solução
para o pagamento da dívida.

No Espírito Santo, pelo menos
100 motoristas já foram impedidos
de dirigir em virtude da suspensão
da Carteira Nacional de Habilita-
ção por decisões dos Juizados Es-
peciais e Varas Cíveis.

A suspensão da CNH de deve-
dores foi destaque na edição da úl-
tima quarta-feira do jornal A Tri-
buna.

E o número é crescente, segun-
do o juiz Paulo Abiguenem Abib,
do 4º Juizado Cível de Vitória.

