28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

DOUGLAS MAGNO/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Juízes dão jeitinho para
repor auxílio-moradia

Os Tribunais de Justiça do Mato Grosso do Sul e do Mara-
nhão deram um jeito para que juízes compensem eventuais
perdas financeiras em seus contracheques com a restrição
do auxílio-moradia. No Mato Grosso do Sul, conseguiram
aprovar na Assembleia a criação do auxílio-transporte, que
pode chegar a R$ 7.200, o equivalente a 20% dos salários —
mesmo percentual que recebiam de auxílio-moradia. No Ma-
ranhão, o TJ elevou o vale-alimentação para 10% da remune-
ração. A projeção é de que o valor fique em R$ 3.300, o que
compra 10 cestas básicas por mês.

LIMPINHO. Por se tratar de subsí-
dios, os dois pagamentos não estão
sujeitos ao desconto do IR e não en-
tram na conta do teto.

VAI ENCARAR? No Mato Grosso do
Sul, a criação do auxílio precisa ser
sancionado pelo governador Reinal-
do Azambuja. A assessoria do tuca-
no diz que ele ainda não analisou.
Pelo preço da gasolina no estado, é
possível comprar até 10.500 litros
por mês.

SE A MODA PEGA... No Maranhão, o
benefício custará por ano R$ 11 mi-
lhões ao tribunal. Procurada, a as-
sessoria não respondeu.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. O senador eleito por
São Paulo Major Olímpio (PSL)
fez questão de mostrar aos co-
legas que já recebeu o seu con-
vite para a concorrida posse de
Bolsonaro.

I N F I LT RA D O S. O advogado Cassio
Lobato, braço do PSL em Foz do
Iguaçu, encaminhou carta à equipe
de transição pedindo que nenhum
nome fosse indicado para Itaipu sem
um pente-fino. Alertou que petistas
se desfiliaram para tentar uma vaga
na empresa.

BINGO! Empossado ontem como
conselheiro da Anatel, Moisés Quei-
roz foi escolhido para presidir o gru-
po que coordena a transição para a
TV digital e administra um fundo de
R$ 1 bilhão. A agência vai decidir on-
de aplicar a bolada.

NOVA LEGISLATURA. O deputado
federal eleito José Valdevan de Je-
sus Santos (PSC-SE) foi diplomado
na cadeia, na última quarta. O plená-
rio do TSE negou liberdade ao futuro
parlamentar, mas uma liminar con-
cedida pelo ministro Admar Gonzaga
garantiu a diplomação no presídio.

SUSPEITA. Valdevan está em prisão
preventiva acusado de aliciar teste-
munhas e dificultar a coleta de pro-
vas no processo que apura a utiliza-
ção de “laranjas ” para quitar dívidas
eleitorais. Um oficial de justiça do
TRE-SE foi até a cadeia.

CHECK-IN. A posse de Bolsonaro
dobrou a taxa de ocupação dos ho-
téis de Brasília no Réveillon, segundo
balanço do setor. A ocupação média
está em 67%.

ELE FICA. Jair Bolsonaro garantiu à
sua equipe que vai manter Ricardo
Salles no Ministério do Meio Am-
biente, mesmo após condenação por
improbidade. A regra de trocar os au-
xiliares nessa situação só vale, disse,
em casos de corrupção.

CADÊ O POVO? Nenhum dos futu-
ros secretários do MEC apareceu na
última reunião com a atual equipe do
ministério. O futuro chefe da pasta,
Ricardo Vélez, alegou ao antecessor,
Rossieli Soares, que os subordina-
dos estavam procurando casa em
B ra s í l i a .

ALERTA. Fiscais da Receita entra-
ram em operação tartaruga em Vira-
copos. É uma reação à determinação
da Anac para que os servidores pas-
sem pelo raio X ao
entrar em áreas res-
tritas de segurança.
O governo teme
que a operação
seja estendida a
outros terminais.
SINAIS
PARTICUL ARES.
Novo ministro:
Fernando Azevedo
e Silva, Defesa

KLEBER SALES/ESTADÃO

PRONTO, FALEI!
Sobre a troca de farpas entre deputados
eleitos na diplomação:

“Os achincalhes e as agressões por motivações

Brasil ”DANILO FORTE, PSDB- CE

políticas não contribuem em nada para o

FEDERAL vasculhou imóveis em Belo Horizonte em fase da Operação Ross, que investiga Aécio Neves (destaque)

OPERAÇÃO ROSS

Endereços da família
de Aécio viram alvos

Objetivo da Federal
foi coletar provas que
esclareçam indícios
de lavagem de dinheiro
nas residências da mãe
e do primo do senador

B R AS Í L I AA Polícia Federal cumpriu na

manhã de ontem três man-
dados de busca e apreensão
em endereços ligados à família do
senador Aécio Neves (PSDB-MG).
A ação, nova fase da Operação
Ross, deflagrada na semana passa-
da, foi autorizada pelo ministro
Marco Aurélio Mello, do Supremo
Tribunal Federal (STF).

O objetivo da operação, segundo
a polícia, foi coletar provas que es-

clareçam indícios de lavagem de
dinheiro e corrupção. Um dos en-
dereços que foram alvos de busca
foi o de Inês Neves da Cunha, mãe
de Aécio, no bairro do Sion. Outro
foi o apartamento de Frederico
Pacheco, primo de Aécio, que já foi
alvo da Federal no ano passado. O
terceiro foi a sede da Albatroz.

O inquérito apura os crimes de
corrupção e lavagem de dinheiro.
De acordo com a Procuradoria-
Geral da República (PGR), o Gru-
po J&F – que controla a JBS – teria
repassado cerca de R$ 110 milhões
a Aécio e parte do valor teria sido
distribuído para 12 legendas que o
apoiaram na disputa presidencial
em 2014.

As investigações da PGR apon-
tam que parte do dinheiro foi en-
tregue em espécie a Aécio, enquan-
to outra parte foi por transferência
bancária e pelo pagamento de ser-

Lindbergh é condenado
por improbidade

A Justiça Federal condenou o
senador Lindbergh Farias (PT-RJ)
por ato de improbidade adminis-
trativa quando foi prefeito de No-
va Iguaçu, em 2007. Ele informou
que vai recorrer da decisão.

O Ministério Público Federal
(MPF) acusa Lindbergh de ter dei-
xado de prestar contas de convê-
nio da prefeitura com o Fundo Na-
cional de Desenvolvimento da
Educação (FNDE), no valor de R$
174 mil, para adaptação de 10 esco-
las a alunos com deficiência.

O senador foi condenado a pagar
multa equivalente a 12 salários que
recebia como prefeito de Nova
Iguaçu, está proibido de contratar
com o Poder Público, receber be-

JEFFERSON RUDY/AGÊNCIA SENADO

LINDBERGH disse que é equívoco

nefícios ou incentivos fiscais por
três anos.

Em nota, a assessoria do parla-
mentar informou que ele “entende
que a decisão da Justiça Federal de
Nova Iguaçu está equivocada”.

viços simulados. É a segunda vez
neste mês que parentes do senador
(e futuro deputado federal) são al-
vos de uma operação da polícia.

A primeira foi no dia 11 de de-
zembro, quando a Operação Ross
foi até imóveis ligados ao senador
e à irmã dele, Andréa Neves. A po-
lícia foi atrás de documentos rela-
cionados a uma emissão de notas
frias, que encobririam suposta
propina de R$ 128 milhões paga
pela JBS ao tucano de 2014 a 2017.
A defesa de Aécio disse que sou-
be das buscas na residência da mãe
do senador com surpresa e consi-
derou a ação da polícia “desneces -
sária e descabida”. “A empresa Al-
batroz ficou inativa por sete anos
até ser extinta seis anos atrás, sen-
do, portanto, incompreensível o pe-
dido de busca numa empresa que
as autoridades sabem não existir”
disse o advogado Alberto Toron.

A r q u i va d a
investigação de
8 anos contra
Romero Jucá

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
arquivou um inquérito que inves-
tigava há oito anos o senador Ro-
mero Jucá (MDB-RR) por falsida-
de ideológica, desvio de contribui-
ções previdenciárias e crimes con-
tra a ordem tributária. A decisão
foi tomada a pedido da Procurado-
ria-Geral da República (PGR), que
alegou que não foram reunidos in-
dícios mínimos dos crimes.

“Não se obteve êxito em se pro-
duzir um contexto probatório se-
g u ro ”, sustentou a PGR, em pare-
cer. Jucá ainda é investigado em
sete inquéritos e responde a uma
ação penal no STF.

