Ci d a d e s

PROGRAMAÇÃO NO LITORAL

Mais de um
milhão de turistas
Em Guarapari, o crescimento

ço de policiais militares que parti-
cipam da Operação Verão.

do movimento já pode ser
percebido nas principais
praias e avenidas. A partir de hoje,
são esperados mais de 1 milhão de
turistas na cidade considerada a
capital do verão no Espírito Santo.
Para o prefeito Edson Maga-
lhães, neste verão, em especial, o
município se tornou destino certo
dos turistas que buscam o Estado.
É que praias de cidades vizinhas
estão sofrendo com a erosão.

“Em virtude do que está aconte-
cendo no nosso litoral capixaba,
que é a erosão, temos municípios
que estão praticamente inviáveis
para banho. E aqui nós fizemos
nosso dever de casa. Em Meaípe,
pela segunda vez, estamos fazen-
do o muro de contenção, que vai fi-
car pronto até o dia 31”, afirmou o
p re f e i t o.

Magalhães também acredita que
problemas financeiros do estado
do Rio de Janeiro direcionam os
turistas para a cidade capixaba.

“Há uma propaganda imensa de
que Guarapari vai bombar”, fri-
sou.

A Praia de Santa Mônica ganhou
dois novos quiosques que vão co-
meçar a funcionar no próximo
mês e o Centro Integrado de Aten-
dimento ao Cidadão (CIAC), no
calçadão da Praia do Morro, foi re-
formado para receber companhia
da Polícia Militar.

A segurança pública terá o refor-

Eles chegam à cidade a partir do
próximo dia 26, junto com as bases
móveis da PM, que ficarão na
Praia de Meaípe, na Praia do Mor-
ro e no bairro Adalberto Simão
Na d e r.

Com uma programação com
mais de 60 shows nacionais e in-
ternacionais organizados pelas ca-
sas de shows particulares, a prefei-
tura garantiu que está buscando
outras alternativas para os turistas
que não visam esse tipo de evento.
“Estamos buscando outras al-
ternativas além dos shows, como
foi consolidada nossa Esquina da
Cultura no Inverno. Estamos pre-
parando um espaço para elaborar
uma praça de alimentação e shows
mais regionais para nossos turistas
e moradores”, completou.

A rede hoteleira declarou que os
hotéis e pousadas estão com as úl-
timas vagas para os turistas que
desejam se instalar para curtir as
festas de fim de ano e o período de
f é r i a s.

“Est a m o s

mais regionais”

preparando um
espaço para uma praça
de alimentação e shows

Edson Magalhães, prefeito

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 21 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

VOO LIVRE

ACERVO PESSOAL

Paramotor mistura turismo e aventura

Do alto, é possível ver Guarapari
de um ângulo diferente. Este ano, a
novidade é o paramotor, uma espé-
cie de parapente motorizado.

O piloto Tamy Suhett têm feito
vários voos pela cidade e chama a
atenção pelo tamanho do equipa-

mento. A professora de Educação Fí-
sica Júlia Bigossi, 27, fez um voo e fi-
cou encantada.

“ Eu escolhi o pôr do sol e acho que
isso fez toda diferença. O piloto nos
deixa muito seguros. Fiquei encanta-
da. Inclusive, vou dar um voo de pre-

sente de Natal aos meus pais e à mi-
nha irmã”, disse ela.

Tamy é vice-campeão brasileiro de
paramotor. O piloto tem uma escola
de voo, com aulas de paramotor
(Guarapari) e voo livre (Guarapari e
Alfredo Chaves),

Blitze no mar e pelas areias

PRAIA DOS MINEIROS

ROBERTA BOURGUIGNON

Hoje tem início a Operação Ve-
rão, que dura até março de 2019.
Realizada pela Capitania dos Por-
tos do Estado, a operação irá in-
tensificar as ações de conscienti-
zação e fiscalização do tráfego nas
áreas de maior concentração de
banhistas e embarcações, no Epí-
rito Santo. Haverá um efetivo de
200 militares trabalhando com
equipes de lanchas, jet skis, carros
e até helicópteros.

De acordo com o capitão de mar
e guerra Silvio Fernando Ferreira,
as denúncias e abordagens passam
por um processo até chegarem à
penalidade, mas que, se condena-
do, o condutor pode pagar multas
de R$ 40 a R$ 3.200 ou ter a habi-
litação e documentos da embarca-

SAIBA MAIS

THIAGO COUTINHO/AT

ção apreendidos.

DENÚNCIA

Utilizar fotos e vídeos como for-
ma de denúncia já é uma realidade
para a Marinha do Brasil, graças ao
aplicativo desenvolvido pelo Pro-
dest, em parceria com a Capitania
dos Portos. O “Praia Segura” é gra-
tuito e pode ser baixado em apare-
lhos com o sistema Android ou
iOS

“As embarcações devem perma-
necer a 200 metros da praia, a não
ser que esteja sendo colocada na
água”, explica o capitão. Qualquer
situação ilegal, os banhistas po-
dem se cadastrar no aplicativo e
enviar a denúncia com fotos, ví-
deos e uma descrição do caso.

EQUIPE da Marinha vai usar jet ski

Cidade aconchegante

Os autônomos Thiago Duarte,
32, e Viviane, 29, de Belo Horizon-
te, Minas Gerais, viajam para Gua-
rapari sempre. Para eles, é a melhor
cidade de praias do País.

“Chegamos dia 15 e vamos embo-
ra para passar o Natal em casa com
nossa família. Mas a ideia é voltar-
mos ainda durante o verão. Gosta-

mos de Guarapari porque a cidade é
muito boa. É uma cidade aconche-
gante, limpa e segura”, comenta Vi-
viane.

Para Thiago, a proximidade com
Guarapari também influencia no
amor pela cidade. “São 9 horas de
viagem. Realmente é como se fosse
nossa praia”, completa.

Denúncias através de fotos e de vídeos

A fiscalização
> A OPERAÇÃO irá intensificar as
ações de conscientização e fiscali-
zação do tráfego nas áreas de maior
concentração de banhistas e em-
barcações.

> AS BLITZE contarão com efetivo de
200 militares trabalhando com equi-
pes em lanchas, jet skis, carros e até
helicópteros.
Denúncias
> D EN ÚN CIAS de irregularidades po-
dem ser feitas através do aplicativo
desenvolvido pelo Prodest, em par-
ceria com a Capitania dos Portos. O

“Praia Segura” é gratuito e pode ser
baixado em aparelhos com o sistema
Android ou iOS.

> A DENÚNCIA também pode ser feita
pelo Disque Denúncia da CPES, pelo
telefone (27) 2124-6526.
Cuidados
> A RECOMENDAÇÃO DA CAPITANIA é
para que o condutor de embarca-
ções esteja sempre atento e vigilan-
te, respeite os banhistas, e tenha em
mãos todos os documentos da em-
barcação.

> É ACONSELHÁVEL conferir as condi-
ções do clima. Segundo a Capitania,

o tempo muda rapidamente no mar.
> O CONDUTOR de embarcações deve
usar a velocidade adequada, conhe-
cer e estudar o local. Procurar man-
ter atualizado o quadro elétrico e os
extintores do barco para previnir in-
cêndios a bordo.

> I N FO R M A R o plano de navegação e a
quantidade de pessoas para alguém
confiável em terra.

> CALCULAR a rota para o incluir o

consumo correto do combustível.

> LEVAR A BORDO sempre coletes sal-

va-vidas para todos os usuários.

Fonte: Capitania dos Portos.

