VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mais de 2 mil mulheres do
Estado investem na Bolsa

Interesse feminino
no mercado de ações
tem crescido, e as
investidoras já têm o
equivalente a R$ 160
milhões na Bovespa

LEONE IGLESIAS/AT

Caio MirandaCom cada vez mais espaço de

igualdade com os homens
na sociedade, as mulheres
também estão invadindo o merca-
do de Bolsa de Valores. Só no Esta-
do, já são 2.195 investidoras, se-
gundo dados da Bovespa, que so-
mam R$ 160 milhões em ações.

Ao todo, são 11.429 investidores

do Estado no mercado de ações.

Uma delas é a dentista Glayciene
Nunes de Freitas, 44, que investe
em ações há 15 anos. Ela conta que
foi motivada a entrar nesse mundo
após conhecer o agente de investi-
mentos João Carlos Bordignon, da
corretora de Valores Uniletra, que
a acompanha até hoje.

“Brinco que ele é meu 'personal
money'. Ele me tranquiliza muito e
estou sempre atualizada com
meus investimentos. Sou muito se-
gura com ele”, diz Glayciene, que,
apesar de se considerar com um
perfil “m e d ro s o ”, diz que investir
na bolsa já virou uma prática que
ela não quer abandonar tão cedo.

“Hoje, não deixaria meu dinhei-
ro parado, sem investimento. Se
não tivesse mais o João comigo,
partiria para estudar ainda mais
sobre as ações”, afirmou.

Bordignon disse que, mesmo
com uma postura mais conserva-
dora, a dentista é aberta a novas
possibilidades. O agente também
explicou que ser cautelosa pode
ser uma boa qualidade, pois o mer-
cado “pune” quem se empolga de
forma desenfreada.

“Tem pessoas que não se sentem
bem com o risco, que não vão dor-
mir direito. O fato de poupar, já é
um fator primordial. É claro que se
o retorno for maior e com segu-
rança, os objetivos são alcançados
mais rapidamente.”

Apesar de representar somente
19,2% dos investidores da Bovespa
no Estado, o superintendente Co-
mercial da Uniletra, Herick Rom-
mel Barbosa, afirmou que, a cada
dia que passa, a mulher tem pro-
curado se informar mais sobre o
tema, assim como busca maior in-
dependência financeira.

Como exemplo, Barbosa citou
um clube de investidores que ele
criou no mês passado. Dos 50 inte-
grantes do clube, metade são mu-
l h e re s.

“Isso surpreendeu positivamen-
te, porque elas agora disputam o
mesmo espaço que os homens e
buscam investir em alternativas
mais rentáveis”.

GLAYCIENE recebe orientação de Herick e João Carlos para optar pelas melhores alternativas no mercado de ações

Diversificação é essencial

Com recordes atrás de recordes
e com empresas de todo o País fa-
zendo fila para ofertas iniciais de
ações (IPO, na sigla em inglês), a
Bolsa de Valores Bovespa atrai, ca-
da vez mais, pessoas interessadas
em investir nos papéis disponíveis.
Para esses investidores de pri-
meira viagem, o professor da B3
Educação, Arthur Vieira de Mo-
raes, recomenda optar pela diversi-
ficação e aplicar com consistência.
“A maior dificuldade é escolher
qual ação pode te dar a melhor
oportunidade. Como é muito difí-
cil ter essa resposta, a chave é di-
versificar os investimentos, aplicar
em várias companhias. Também
não é preciso, por exemplo, colo-
car todo o recurso de uma vez. Po-

SAIBA MAIS

D I V U LG AÇ ÃO

ARTHUR: cuidados ao investir

de comprar um pouco agora, um
pouco daqui a dois meses”.

Para isso, Arthur explicou que
uma maneira muito simples é in-
vestir através de fundos de índice —
ou Exchange Traded Fund (ETF) .
Nessa modalidade, que busca
obter desempenho semelhante à
performance de um determinado
índice de mercado, o investidor es-
tá aplicando, ao mesmo tempo, em
uma carteira de ações de diferen-
tes companhias.

“Quem compra ações se torna
sócio de grandes companhias. É
preciso ter e buscar informações,
que hoje estão muito mais acessí-
veis. No site da B3 mesmo há vá-
rios dados sobre o assunto”, com-
pletou o professor.

11.429 no Espírito Santo têm ações

D I V U LG AÇ ÃO

BOLSA de São Paulo: recorde

Dados — B ra s i l
> TOTA L de pessoas físicas que inves-

tem na Bovespa: 619.625

> HOMENS: 477.887 (74,57%), com

R$ 127,77 bilhões em aplicações.

> M U L H E R ES : 141.738 (22,12%), com

R$ 42,2 bilhões em aplicações.

> JOVENS (16 A 25 ANOS): 18.4 75
(2,98%), com R$ 1,04 bilhão em apli-
cações.
Dados - Espírito Santo
> TOTAL : 11.429, com R$ 1,7 bilhão em

aplicações.

> HOMENS: 9.234 (80,80%), com R$

1,54 bilhão em aplicações.

> M U L H E R ES : 2.195 (19,20%), com R$

160 milhões em aplicações.
Performance da bolsa
> NA ÚLTIMA SEXTA-FEIRA,o Ibovespa,
principal índice da Bolsa paulista (ou
Bovespa), rompeu, pela primeira vez,
a barreira dos 80 mil pontos.

> SEXTA-FEIRA , a bolsa fechou com

81.219 pontos, uma alta de 0,32%

> PARA INVESTIR EM AÇÕES, b a s ta
abrir uma conta em uma corretora ou
banco. Entre os custos envolvidos,
há o custo de corretagem e a taxa de
custódia — paga mensalmente para
armazenar seus títulos ou ações.

Fo n t e : Especialistas consultados e Pesquisa
A Tribuna.

WAGNER, 23 anos, investe em ações

Jovens mais
i n t e re ss a d o s
no mercado
de ações

O mercado não tem só atraído as
mulheres como um novo nicho de
investidores. Segundo dados da
Bovespa, 18.475 jovens entre 16 e
25 anos, como o recém-formado
em Economia Wagner Leon Vare-
jão, 23, movimentam R$ 1,04 bi-
lhão no mercado de ações.

“Invisto desde os 21 anos. Desde
antes da faculdade, já tinha algum
interesse. Mas, foi durante o curso
que eu fui conhecer mais do mer-
cado financeiro e migrei das formas
mais tradicionais de investimento
para as corretoras de valores.”

Para o jovem, por ainda não ter
constituído família, sua geração
tem mais desprendimento das coi-
sas e menos responsabilidades.

“Vale aquela máxima do merca-
do: quanto mais risco se está dis-
posto a correr, maior a possibilida-
de de retorno. Para garantir que
esse risco se torne retorno é que
entra o profissional do mercado fi-
nanceiro, para dar uma segurada.
Arriscar, mas com consciência.”

Para o superintendente Comer-
cial da Uniletra, Herick Rommel
Barbosa, o jovem vem com conhe-
cimento, vontade de aprender
mais e com apetite a um risco
maior que os demais públicos.

“Ficamos mais atentos a esse
ímpeto dos jovens, para que a gen-
te não venha a tolher muito esse
apetite dele, mas, também, não ex-
ponha demais essa vontade de ter
rentabilidade rápida, mas, com se-
gurança e responsabilidade.”

Para o agente de investimentos
João Carlos Bordignon, essa nova
leva de investidores quebra cultu-
ra do brasileiro de ser receoso com
fundos mais empreendedores,
ações ou mercados voláteis.

OT I M I S M O

A expectativa de que a recupera-
ção da economia ganhe mais fôle-
go traz boas perspectivas para o
mercado de ações brasileiro. Afi-
nal, as empresas devem voltar a re-
gistrar lucro — e isso significa reto-
mar o pagamento de dividendos.

“O lucro das empresas tende a
subir com a atividade econômica
dando sinais de melhora e, espe-
cialmente em 2018, o cenário é
mais favorável ao crescimento das
empresas. As melhores pagadoras
de dividendos são justamente as
mais maduras, que não precisam
reinvestir grande parte de seu lu-
c ro ”, explica Carlos Soares, analis-
ta da Magliano Corretora, desta-
cando ainda que, por serem mais
consolidadas, tais empresas são
menos voláteis.

LEONE IGLESIAS/AT

