30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE JANEIRO DE 2018

Espor tes

CAMPEONATO CARIOCA

Vasco encontra o caminho da paz

Após turbulência
política do clube,
time goleia o Nova
Iguaçu por 4 a 2, com
destaque para o garoto
Andrey, prata da casa

RUDY TRINDADE/AGÊNCIA ESTADO

Zé Ricardo sai
do muro e faz
cobrança ao
novo chefe

RIONa primeira partida após a

eleição de Alexandre Cam-
pello para a presidência do
clube, o Vasco se recuperou da
derrota para o Bangu na estreia no
Campeonato Carioca e venceu o
Nova Iguaçu por 4 a 2, no final da
tarde de ontem, em São Januário,
pela segunda rodada da Taça Gua-
n a b a ra .

Com gols de Evander, Andrés
Rios, Pikachu e Andrey — Mu ri l o
Henrique e Bruno Smith diminuí-
ram para o time da Baixada —, a
equipe cruz-maltina reencontrou
a paz, depois de um período de in-
certezas políticas.

Com o resultado, o Vasco somou
os primeiros três pontos e subiu
para a terceira colocação no Grupo
B, atrás de Flamengo, que lidera
com seis, e Bangu, que tem quatro.
Na próxima quarta-feira, o time do
técnico Zé Ricardo encara a Cabo-
friense, em Bacaxá.

Por conta de toda a polêmica en-
volvendo as eleições, o jogo foi
realizado mais uma vez com os
portões fechados, assim como ha-
via acontecido na derrota para o
Bangu na primeira rodada.

Assim, nenhum torcedor viu de
perto o primeiro gol do garoto An-
drey como profissional do time.

“Momento único para mim. Pri-
meiro gol como profissional. Jogo
inesquecível para mim, além do
gol, dei uma assistência sem que-
rer (para o gol de Pikachu). Quero
agradecer aos meus companheiros
também. Agora é manter para
continuar vencendo”, comemorou
o jogador de 19 anos, que entrou
no jogo aos 26 minutos do segun-
do tempo no lugar de Evander, ou-
tro prata da casa.

Consciente, o técnico Zé Ricar-
do comemorou o resultado, que dá
mais tranquilidade ao Vasco. No
entanto, admitiu que a atuação,
apesar do placar, não foi boa.

“Acredito que o importante é
termos agora mais tranquilidade, é
apenas o segundo jogo. Houve
uma pequena evolução. Mas o re-
sultado foi exagerado”, avaliou.

AT UAÇ Õ ES
Va s c o
> MARTÍN SILVA: fez ótimas defesas.
Mas errou no segundo gol sofrido.
Nota 6,5

> P I KAC H U : não fazia grande partida,
mas compensou com o gol que deu
alívio ao time. Nota 5,5

> E R AZO : estreia segura. Fez ótimo
lançamento na jogada do primeiro
gol e foi bem nos desarmes. Nota 6
> R I CA R D O : teve dificuldade nas bo-

las pelo alto. Nota 5

ANDREY levanta os braços e comemora após fazer o quarto gol do Vasco na vitória sobre o Nova Iguaçu

Ele lembra que a preparação é
voltada para a estreia na Liberta-
dores, no dia 31, contra o Universi-
dad de Concepción/CHI, pela fase
preliminar da competição.

para mim.

“Momento único

Primeiro gol como
profissional. Jogo

inesquecível ”

Andrey, volante do Vasco

O Vasco abriu o placar aos 16 mi-
nutos. O estreante Erazo lançou
para Henrique, que cruzou na me-
dida para Evander, de cabeça, fa-
zer 1 a 0. Aos 29, Henrique cruzou
novamente, agora para Andrés
Rios aumentar o placar.

No segundo tempo, o Nova Igua-
çu empatou com gols de Murilo
Henrique, aos 16, e Bruno Smith,
aos 31. O Vasco respirou aos 38,
quando Andrey roubou uma bola
e, na sobra, Pikachu fez 3 a 2. Aos
42, o próprio Andrey, de cabeça,
definiu o placar final.

> HENRIQUE: dois ótimos cruzamen-
tos para gols. Na defesa, foi seguro.
Nota 7

> W E L L I N G TO N : mostrou dificuldade
para sair com a bola. Nota, 4,5. GA -
LHARDO não foi bem e falhou no
lance no segundo gol do Nova Igua-
çu. Nota 4

> D ESÁ B ATO : até cansar, teve atua-
ção correta. Nota 5,5. BRUNO PAU-
L I STA entrou para reforçar a marca-
ção. Nota 5,5

> EVANDER: fez um gol, mas poderia
ter aparecido mais. Nota 5,5. AN -
DREY roubou a bola no terceiro gol e
ainda marcou o seu. Nota 7,5

> WAGNER : partida discreta. Nota 4,5
> PAU L I N H O : também fez uma partida
tímida. Nota 4,5. CAIO MONTEIRO en -
trou e errou muitos passes. Nota 4
> ANDRÉS RIOS: fez um gol. E mais
nada. Nota 5. PAULO VITOR quase
não tocou na bola. Nota 4

> ZÉ RICARDO: o Vasco levou sustos e

VASCO 4 X 2 NOVA IGUAÇU

ESTÁDIO: SÃO JANUÁRIO

Martín Silva; Pikachu, Erazo,
Ricardo e Henrique;
Wellington (Galhardo),
Desábato (Bruno Paulista),
Wagner e Evander (Andrey); Paulinho
(Caio Monteiro) e Andrés Rios (Paulo
V i t o r) . TÉCNICO: Zé Ricardo

Jefferson; Daniel Damião
(Wallace), Raphael Azevedo,
Murilo Henrique e Lucas;
Paulo Henrique, Caio Cezar

(Ronan), Robinho (Bruno Smith) e
Jonathan (Vinícius Paquetá); Wescley
(Vinícius Matheus) e Adriano.
T ÉC N I C O : Edson Souza

GOL S: primeiro tempo — Evander, aos
15 minutos; Andrés Rios, aos 27.
Segundo tempo — Murilo Henrique,
aos 16 minutos; Bruno Smith, aos 31;
Pikachu, aos 38; Andrey, aos 42
JUIZ: Rodrigo Carvalhaes
RENDA E PÚBLICO: portões fechados

o placar não reflete o que foi o jogo.
Nota 4,5
Nova Iguaçu
> BRUNO SMITH fez o gol e deu traba-

lho ao Vasco.

Logo após a vitória sobre o Nova
Iguaçu, o técnico Zé Ricardo falou
sobre o momento conturbado que
marcou o clube nos últimos dias.

Na véspera da estreia do Vasco
no Carioca, houve até ameaça de
não ter jogo por conta da briga po-
lítica que envolvia Eurico Miranda
e Julio Brant.

Agora, com a definição de Ale-
xandre Campello como novo pre-
sidente — foi eleito na última sex-
ta-feira e toma posse hoje —, Zé
Ricardo deixou claro que, para ha-
ver continuidade, é preciso haver
um projeto.

“Eu não falei sobre política nes-
tes dias, até porque sou funcioná-
rio do clube e não tenho que falar
sobre isso. Mas tivemos dificulda-
des para chegar até aqui. Agora es-
peramos que as incertezas fiquem
para trás”, afirmou.

E ainda completou, em clima de

c o b ra n ç a :

“É preciso apresentar um proje-
to para o futebol, seja de curto, mé-
dio e longo prazo. O Zé Ricardo
precisa entender o Vasco. Os joga-
dores estão sendo maravilhosos e
precisam ser respeitados. Está evi-
dente que precisamos tomar um
rumo. Se temos problemas, temos
que remar para o mesmo lado. As-
sim vamos sair da situação. Se não
tiver projeto, fica difícil falar em
c o n t i n u i d a d e.”

Após a derrota para o Bangu na
primeira rodada, o goleiro Martín
Silva desabafou e criticou a falta de
tranquilidade para o time traba-
lhar, justamente na temporada em
que o Vasco volta à Libertadores.

Ontem, Zé Ricardo revelou tem
nova reunião marcada para hoje
com o novo presidente para tratar
do planejamento do time.

“Vamos tentar traçar um plane-
jamento para o futebol a médio e
longo prazo.”

PAULO FERNANDES/VASCO

ZÉ RICARDO durante o jogo

