VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Ci d a d e s

Abertas 3.820 vagas em
cursos de Inglês e Espanhol

Cursos oferecidos
pelo Estado para
estudantes do ensino
médio duram três anos.
As inscrições começam
hoje e vão até domingo

THIAGO COUTINHO/AT

Lorrany MartinsSaber uma segunda língua é

fundamental para o sucesso
na vida e no mercado de tra-
balho. É o que afirmam especialis-
tas no assunto. E para os alunos do
ensino médio das escolas do Esta-
do, começam hoje as inscrições
para 3.820 oportunidades de estu-
dar Inglês e Espanhol de graça.

A Secretaria de Estado da Edu-
cação (Sedu) vai abrir processo se-
letivo para o preenchimento das
vagas para aulas nos centros esta-
duais de Idiomas (CEIs).

Para participar, é preciso estar
matriculado no 1º ou 2º ano das es-
colas públicas estaduais e ser bom
aluno, pois serão levadas em conta
as notas em Português e Língua
Estrangeira. A frequência no ano
anterior também será avaliada.

“São três anos do curso de Inglês
ou Espanhol. Mesmo que o aluno
do 2º ano entre no curso agora, ele
pode terminar, inclusive após con-
cluir o ensino médio. É uma gran-
de oportunidade”, destacou o se-
cretário de Estado da Educação,
Haroldo Rocha.

Este ano há dois novos centros –
um em Linhares e outro em São
Mateus, no Norte do Estado –, que
vão oferecer 510 vagas cada um.
“Os alunos ainda têm a oportuni-
dade de concorrer a uma vaga para
intercâmbio fora do País”, disse o
s e c re t á r i o.

Os alunos Tiago de Lima, 17,
Ruan Ferraz, 17, Andrezza de An-
drade, 17, e Enzo Garcia, 18, já estão
matriculados e terminando o cur-
so no CEI.

As inscrições começam hoje e
devem ser feitas pelo site www.se-
lecaoaluno.es.gov.br/idiomas até
23h59 do próximo domingo. As
aulas terão início no dia 5 de mar-
ç o.

OS ESTUDANTES Andrezza de Andrade, Enzo Garcia, Tiago de Lima e Ruan Ferraz já estão terminando curso no CEI

SAIBA MAIS

Chance para alunos da rede estadual

Va ga s
> ESTÁ ABERTO processo para preen-
cher 3.820 vagas e composição de
cadastro de reserva nos cursos de In-
glês e de Espanhol, oferecidos pelos

LEONE IGLESIAS - 17/05/2012

ALUNOS em sala de aula: chance

centros estaduais de Idiomas (CEIs).
> AS VAGAS SERÃO oferecidas nos
centros de Vitória, Serra, Cariacica,
Vila Velha, Colatina e Cachoeiro de
Itapemirim, além dos dois novos cen-
tros em Linhares e São Mateus, que
vão ofertar 510 vagas cada.

> AS AULAS ACONTECEM no contratur-

no do aluno e também aos sábados.
Inscrições
> AS INSCRIÇÕES para o processo sele-
tivo serão realizadas, exclusivamente,
pela internet, no site www.selecaoalu-
no.es.gov.br/idiomas, até as 23h59 do
próximo domingo.

> PARA A CLASSIFICAÇÃO será consi-
derada a soma da nota de Língua Por-
tuguesa de 2017, da nota de Língua
Estrangeira referente ao último ano
cursado e da frequência geral de
2017. Além disso, o estudante precisa

ter tido boa frequência na escola e
ter sido aprovado em todas as disci-
plinas no ano passado.
Quem pode participar
> PODEM participar da seleção alunos
que estejam regularmente matricula-
dos no 1º ou 2º ano do ensino médio
nas escolas da rede pública estadual.
> PARA EFETUAR a inscrição no pro-
cesso seletivo, o estudante deverá
apresentar o número do CPF.
D i v u l ga ç ã o
> A RELAÇÃO DOS ESTUDANTES ins -
critos com a classificação geral e a
convocação para as matrículas será
divulgada a partir do próximo dia 28
no site da Sedu - www.educa-
cao.es.gov.br e nas escolas.

Fo n t e : Se d u

LAMA CIRÚRGICA
E n f e r m e i ro
é solto e vai
re s p o n d e r
em liberdade

Preso há pouco mais de um
mês acusado de falsificar e for-
necer materiais médicos hospi-
talares descartáveis reutilizados,
como sendo novos, para hospi-
tais particulares da Grande Vitó-
ria na Operação Lama Cirúrgica,
o enfermeiro Thiago Waiyn, 35,
foi solto na tarde de ontem.

De acordo com o advogado do
enfermeiro, Glauco Reis, a partir
de agora o seu cliente vai respon-
der ao processo em liberdade.
“Ele não oferece perigo e nem
atrapalha as investigações, pelo
contrário, desde o começo está
colaborando e respondendo a to-
dos os questionamentos”.

O enfermeiro era o responsável
técnico da Golden Hospitalar, dis-
tribuidora de produtos da área da
saúde investigada pelo Núcleo de
Repressão às Organizações Cri-
minosas e à Corrupção (Nuroc)
por vender produtos hospitalares
falsificados que deveriam ser usa-
dos só uma vez e descartados.

Thiago saiu do Centro de De-
tenção Provisória de Viana II,
por decisão da Justiça, na tarde
de ontem. Ele não quis conver-
sar com a reportagem, mas o
advogado informou que Thiago
já está com a família.

Os sócios Marcos Roberto Kh-
roling, 37, e Gustavo Deriz Cha-
gas, 40, donos da empresa Gol-
den Hospitalar que foram presos
junto com Thiago continuam
presos. Gustavo está no Centro
de Detenção Provisória de Viana
II e Marcos, no Centro de Deten-
ção Provisória de Vila Velha.

BETO MORAIS - 19/01/2018

GL AUCO Reis destaca colaboração

