FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES/AT

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

FARMÁCIAS DENUNCIAM

Co t i d i a n o
Jovens usam pílulas
de enjoo como drogas

Denúncias ao Conselho
de Farmácia relatam
que adolescentes
fazem uso em excesso
do medicamento para
terem alucinações

Luiz Fernando Brumana

Adolescentes da Grande Vitó-

ria estão tomando superdo-
sagens de pílulas para enjoo
como alucinógenos. Chegam a in-
gerir até 20 comprimidos de uma
única vez. O alerta é do Conselho
Regional de Farmácia do Espírito
Santo (CRF-ES).

Na última segunda-feira, a enti-
dade recebeu denúncia de uma
mãe preocupada com o relato da
filha de 14 anos. Ela contou que um
amigo passou mal dentro de uma
escola de ensino fundamental de-
vido ao uso excessivo do remédio.
“A jovem contou que o colega
desmaiou e é que estava usando
Dramin, o que era bem comum en-

tre os colegas devido aos efeitos
alucinógenos quando usado em
exc e s s o ”, explicou o presidente do
conselho, Luiz Carlos Cavalcanti.
Dentro da dose correta, segundo
o presidente, o medicamento é se-
guro e por isso é vendido sem re-
tenção de receita por parte dos
farmacêuticos. Mas isso deixa o
acesso mais fácil.

“Os farmacêuticos confirmaram
o aumento das vendas. E aquelas
farmácias com esse aumento eram
próximas a uma ou a duas escolas
públicas e privadas”, reforçou.

Os efeitos agudos

ocorrem entre 15
m i n u t o s  e
meia hora

após a ingestão. Entre as conse-
quências da superdosagem estão:
sonolência intensa, disritmia, difi-
culdade de respiração, alucinações,
convulsões e até mesmo coma.

“Sempre foi utilizada por pes-
soas que vão viajar. Mas, quando a
pessoa abusa, pode ter delírios e
uma série de reações. Se ainda mis-
turar com outras substâncias, pode
até entrar em coma. Era uma me-
dicação que deveria ser mais bem
cont rolada”, aponta o especialista
em dependência química, o médi-
co nefrologista João Chequer.

Ele ainda pontua que os jovens
utilizam substâncias sem noção
das consequências. “Q u an d o
uma pessoa começa a tomar
remédios em quantidade
abusiva, preocupa muito”,
relata o especialista.

Tanto que o CRF vai
expedir um alerta aos
profissionais para se
atentarem a quem está
comprando o medica-
mento e a quantidade.

Outros remédios que
têm preocupado o Con-

SAIBA MAIS

Composição
> DRAMIN é um medicamento de
uso oral vendido em embala-
gens de quatro ou 30 compri-
midos revestidos de 50mg de
dimenidrinato e 10mg de clori-
drato de piridoxina.
Utilização
> É USADO para alívio ou elimi-
nação de náuseas e vômitos,
inclusive da gravidez, em pós-
operatórios e antes de viagens
marítimas, terrestres e aéreas,
nas labirintites e vertigens.
Ef e i t o s
> O INÍCIO da ação ocorre 15 a 30
minutos após a ingestão. A du-
ração da ação persiste por
quatro a seis horas.
C o n t ra i n d i c a ç õ e s
> OS COMPRIMIDOS não devem
ser administrados a crianças
menores de 12 anos, e a solu-
ção oral não deve ser adminis-
trada a crianças menores de 2
anos. Nunca em superdosa-
gem.

Fonte: Bula e profissionais da área

selho Regional de Farmácia são os
calmantes. “As pessoas usam dro-
gas como ecstasy e quando perce-
bem que estão passando do limite,
ingerem calmante”, revelou Luiz
Carlos Cavalcanti.

RODRIGO GAVINI/AT

LUIZ CARLOS
CAVA LCA N T I ,
presidente do
Conselho de
Farmácia, disse
que há aumento
da procura por
remédio perto
de escolas

Agressão por não vender sem receita

Ao menos cinco farmacêuticos do
Estado denunciam semanalmente
agressões físicas e verbais após ne-
garem aos clientes a venda de remé-
dios controlados sem receita.

“Os colegas reclamam ao Conse-
lho e nos grupos de WhatsApp.
São clientes que buscam comprar
ansiolíticos e calmantes, os famo-
sos Clonazepam e Rivotril. Até an-
tidepressivos como a Fluoxetina e
antibióticos”, explicou o presiden-
te do Conselho Regional de Far-
mácia do Espírito Santo (CRF-ES),
Luiz Carlos Cavalcanti.

As vítimas, muitas vezes, acabam

sendo farmacêuticas. Isso aconte-
ceu, por exemplo, com uma profis-
sional de 25 anos que trabalha em
uma rede de farmácia de Cariacica.
“Ocorreu duas vezes comigo.
Uma foi uma mulher e outra um
homem que me xingou, me cha-
mou de incompetente e ameaçou
me bater. Só parou depois que três
outros funcionários chegaram
perto”, contou a profissional.

Isso também ocorre na rede pú-
blica. O servidor de Linhares
Leandro Passos, 42 anos, que atua
na farmácia de uma unidade bási-
ca de saúde, teve de chamar a polí-

cia após sofrer agressões verbais
por parte de um paciente.

“Ele estava bem alterado. Depois
puxamos o histórico dele e era um
usuário de drogas. Mas há vários
casos de agressão física, como um
e m p u r rã o ”, conta.

Todo medicamento controlado
é acompanhado pela Agência Na-
cional de Saúde (Anvisa) por meio
de um sistema informatizado, que
cruza os dados entre receitas e
vendas. Se a farmácia comerciali-
zar sem o receituário médico pode
até perder o direito de comerciali-
zar esse tipo de produto.

D I V U LG AÇ ÃO

MEDICAMENTO controlado: alerta

PRÓ -MATRE: grande demanda

Pró-Matre está
superlotada e
só atende caso
de urgência

A Maternidade Pró-Matre
em Vitória está passando por
superlotação. A informação
vem da diretora técnica e obste-
tra da unidade, Rosani Caiado,
que afirma ter uma grande de-
manda de atendimentos neste
p e r í o d o.

De acordo com Rosani, a ma-
ternidade estava, até o noite de
ontem, apenas com um leito
disponível, situação que muda a
qualquer momento.

Assim, é preciso priorizar os
casos de emergência. “Só vamos
internar urgências devido à su-
perlotação. Estamos com dois
prematuros de 24 e 26 semanas
esperando por transferência e,
até o momento, não consegui-
mos”, explica Rosani.

A estudante Junia Theodoro
de Souza, 18, de Nova Bethânia,
em Viana, esteve na Pró-Matre
em trabalho de parto no último
domingo. Segundo Junia, às 4
horas ela chegou à maternidade
e de prontidão a atenderam.

Entretanto, somente a sala de
pré-parto estava disponível.
“Fiquei a tarde toda com dor.
Forçaram o parto normal, mas
eu não estava conseguindo. De-
pois de muito tempo sentindo
desconforto, fizeram a cesárea,
ali mesmo”, explica Junia.

Seu bebê, Antony, nasceu com
problemas respiratórios. Junia
acredita que a situação tenha
acontecido devido à demora na
realização do parto.

“Só pude pegar meu filho
quarta-feira (ontem). Ele estava
na UTI por conta desse proble-
ma”, lamenta.

Questionada sobre o assunto,
Rosani Caiado explica que a
maternidade não força os pa-
cientes, e sim orienta para que
seja realizado o parto normal,
que é o indicado pelo Ministé-
rio da Saúde.

“O trabalho de parto costuma
durar até 16 horas. O processo
de acompanhamento muitas
vezes é lento e demorado”,
acrescenta Rosani.

Atualmente, a maternidade
está com leitos destinados aos
planos de saúde com pacientes
do SUS, cinco leitos de pré-par-
to ocupados por mulheres pós-
parto e camas da emergência
totalmente ocupadas.

