12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Paixão de Cristo interativa

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Quem for ao
espetáculo, encenado
na Igreja Batista em
Santa Mônica, vai
poder caminhar pelos
cenários e interagir

M úsica, teatro e dança.

Reunindo esses três ele-
mentos, e ainda fazendo
o público participar, é que a Pri-
meira Igreja Batista em Santa
Mônica promove a dramatização
da Paixão de Cristo.

“Desde 2014 realizamos algo di-
ferente do que as pessoas estão
acostumadas a assistir na igreja
nessa época, juntamos música,
teatro e dança para mostrar a Pai-
xão de Cristo de forma interativa,
ou seja, ninguém fica sentado as-
sistindo, você passa pelos seis ce-
nários que são montados em vá-
rios ambientes da igreja e participa
diretamente da história que está
sendo contada e cantada”, destaca
Neidson Moreira, diretor teatral.

O musical será encenado nos
próximos dias 29, 30 e 31 e tam-
bém no dia 1º de abril, em diver-
sos horários, mas Hildebrando
Neto, ministro de música da igre-
ja, lembra que, como o formato é
interativo, é necessário escolher

D I V U LG AÇ ÃO

CENA da Paixão de Cristo, que conta com a participação de 150 cantores e atores voluntários em cena

o horário, enviar uma solicitação
pelo WhatsApp 99821-5407, e re-
tirar o convite, doando um quilo
de alimento não perecível para o
ministério de ação social. Cada
apresentação é feita para, no má-
ximo, 50 pessoas.

O evento conta com a partici-
pação de mais de 150 cantores e
atores e, nos bastidores e apoio,
são em torno de 80 pessoas en-
volvidas. Todos os participantes
são voluntários.

S E RV I Ç O
> O QUÊ: Encenação da Paixão de Cristo
> Q UA N D O : Dias 29, 30 e 31 de março e

1º de abril

> HORÁRIOS: Dia 29: às 19h30, 20h15
e 21h. Dias 30 e 31: às 16h, 16h45,
17h30, 18h15, 19h00, 20h15 e 21h. Dia
1º: às 16h, 16h45, 17h30, 18h15, 19h e
19h45. É necessário fazer reserva de
horário através do WhatsApp
99821- 5407

> ONDE: Igreja Batista em Santa Môni-
ca. Rua Vinte e Seis, 106, Santa Mô-
nica, Vila Velha

> VALOR :Um quilo de alimento não pe-

r e c í ve l

> CL ASS.: Não será permitida a entra-
da de crianças menores de 7 anos.
Crianças entre 8 e 12 anos somente
acompanhados do responsável

> I N FO R M AÇ Õ ES : 99821- 5407

Dia Mundial da Água em debate
A Arquidiocese de Vitória, através da Pastoral da Ecologia
e com o apoio da Paróquia Santa Maria Goreti e da Cáritas
Arquidiocesana, realiza hoje, quando é celebrado o Dia
Mundial da Água, uma mesa redonda sobre saúde ambien-
tal com a temática “Água: conhecer o assunto para não se-
car o açude”.

O objetivo do evento é motivar a conscientização sobre o
tema da água e mobilizar a sociedade para refletir e discutir
sobre a relação do homem com o meio ambiente, com foco
na temática da crise hídrica na Grande Vitória. O encontro
será realizado no auditório do Colégio Passionista, em Jar-
dim América, às 19 horas, e possui vagas limitadas. Para
participar é necessário realizar a inscrição através do e-
mail: mitra.pastoral@aves.org.br, ou pelos telefones 3025-
6292 e 3226-0452.

RODRIGO GAVINI - 05/01/2017

D I V U LG AÇ ÃO

Tia Jô em Estrelinha
Tia Jô (foto) é a convidada es-
pecial do Culto da Família que a
Assembleia de Deus em Estreli-
nha realiza hoje, às 19 horas.
Com mais de 20 anos de minis-
tério com crianças e 30 anos mi-
nistrando a Palavra de Deus, ela
é conferencista internacional. A
Assembleia de Deus em Estreli-
nha, Vitória, fica na Rua Três.

D I V U LG AÇ ÃO

Tábuas da Lei

As Igrejas Adventistas dos distritos de Campo
Grande, Santa Fé e São Geraldo, em Cariacica, come-
moram, no próximo sábado, a partir das 16 horas, os 10
anos de instalação do monumento Tábuas da Lei, que
representa a vontade de Deus.

Haverá um culto de gratidão na praça central de
Campo Grande, que fica na avenida Expedito Garcia,
que contará com a presença da Turma Nosso Amigui-
nho, Clube de Desbravadores, Clube de Aventureiros,
Kerygma Coral, coral da Escola Adventista e Ministé-
rio Adventista de Motociclistas (foto).

A PARÓQUIA Santa Rita, na
Praia do Canto, convida para a
missa em ação de graças pelo ju-
bileu de diamante sacerdotal do
frei Cassiano Amorim (foto). Ho-
je, às 15h, haverá missa votiva de
Santa Rita de Cássia presidida
pelo frei Cassiano.
* * *

O GRUPO de oração Imaculada
Mãe de Deus, que se reúne to-
das as quintas-feiras, às 19 ho-
ras, na Paróquia Bom Pastor, na
Praia da Costa, convida a todos
para o encontro de hoje.

* * *

A PRESIDENTE nacional da
Renovação Carismática Católi-
ca do Brasil, Katia Roldi Zavaris,
serva do grupo de oração Vida
Nova e membro da paróquia
Santa Rita de Cássia, foi home-
nageada ontem na Assembleia
Legislativa do Estado com a co-
menda Maria Ortiz.
* * *

HOJE, das 15 às 18 horas, have-
rá a exposição do Santíssimo
Sacramento na Paróquia Nossa
Senhora da Saúde. A adoração
acontece a partir das 19h30. A
paróquia fica na rua dos Moran-
gos, Morada de Laranjeiras, na
Se r ra .

* * *

A ASSEMBLEIA de Deus Mis-
são Neemias realiza mais um
culto da Campanha das Mulhe-
res, que tem como tema “Derru -
bando as Muralhas”. Será hoje,
às 19h30. A igreja fica na aveni-
da Getúlio Vargas, 94, Campo
Grande, Cariacica.

A PALAVRA“Confia no

todo o teu coração”

Senhor de

PROVÉRBIOS 3:5

