28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Facebook assume erros e
vai aumentar privacidade

Maioria recebe
t rata m e n t o
errado para
dor na lombar

SÃO PAULO

Fundador da rede social,
Mark Zuckerberg quebra
silêncio e anuncia
medidas de segurança
após escândalo do
vazamento de dados

WAS H I N G TO NO presidente executivo do

Facebook, Mark Zucker-
berg, falou ontem pela pri-
meira vez sobre o escândalo do
uso ilícito de dados de 50 milhões
de usuários da rede social, rom-
pendo um silêncio de quatro dias
desde que as primeiras informa-
ções sobre o caso vieram à tona.

Por meio de uma postagem em
seu perfil na rede social, o executi-
vo confirmou que “dezenas de mi-
lhões” de dados de usuários foram
usados de maneira ilícita pelo pes-
quisador Aleksandr Kogan e pela
empresa Cambridge Analytica.

“Nós temos a responsabilidade
de proteger seus dados e, se não fi-
zermos isso, não merecemos ser-
vir você”, afirmou Zuckerberg.

“Eu tenho trabalhado para ter
certeza de que isso não acontecerá
de novo”, ressaltou.

O texto também evidencia que o
Facebook soube das ações de Ko-
gan e da Cambridge Analytica em
2015. Na ocasião, a empresa baniu
o pesquisador da rede social e exi-
giu garantias de que a Cambridge
Analytica havia excluído os dados.
Zuckerberg afirmou que só sou-
be que a consultoria ainda manti-
nha os dados por meio das repor-
tagens publicadas no último sába-
do. O executivo não esclareceu por

STEPHEN LAM/ REUTERS

MARK ZUCKERBERG
prometeu banir
d e s e n vo l ve d o re s
de aplicativos que
tiverem usado serviço
i n c o r re ta m e n t e

utilizados por três meses, e facili-
tar o acesso à ferramenta que per-
mite bloqueá-los.

Com o escândalo do vazamento
de dados, divulgado no último sá-
bado, a maior rede social do plane-
ta se tornou alvo de investigações
nos Estados Unidos, na Europa e
no Brasil, e viu seu valor de merca-
do despencar US$ 46,5 bilhões
(R$ 151,5 bilhões). E ainda cresce-
ram movimentos nas redes sociais
como #deleteFacebook.

ças de 2014.

Os aplicativos suspeitos passa-
rão por auditorias. “Vamos banir
qualquer desenvolvedor que não
c o n c o rd e ”, disse.

Agora, os desenvolvedores só te-
rão acesso a nome, foto de perfil e
endereço de e-mail dos usuários –
hoje, são compartilhados todos
dos dados do perfil público, a lista
de amigos e o e-mail.

O executivo diz que vai revogar
o acesso dos apps, caso não sejam

que não informou os usuários so-
bre o problema em 2015.

Apesar de reconhecer que a for-
ma como o Facebook foi construí-
do foi o que permitiu que as em-
presas obtivessem os dados, Zu-
ckerberg não pediu desculpas aos
2,13 bilhões de usuários do site.

Uma das primeiras medidas do
Facebook a partir de agora será in-
vestigar desenvolvedores que
acessaram um grande volume de
dados pessoais antes das mudan-

Testes bobos podem coletar dados

O tempo perdido no Facebook
pode ter ajudado a eleger Donald
Trump presidente dos EUA e a fa-
zer o Reino Unido decidir pular
fora da União Europeia.

Quando alguém curte fotos de

gatinhos ou faz testes para ver co-
mo ficaria seu rosto na capa de
uma revista de celebridades, seus
dados podem acabar numa espé-
cie de mercado negro na rede
mundial.

D I V U LG AÇ ÃO

FACEBOOK pode ser usado para manipular democracias de vários países

Há mais de uma década, o Facebo-
ok permite que aplicativos tenham
acesso aos perfis de seus usuários. E
o jeito mais indolor de se apodera-
rem de um arsenal imenso de dados
demográficos toma a forma desses
testes meio bobos e inúteis.

Só agora, no rastro do maior es-
cândalo da história da rede social,
a ficha parece estar caindo – s uas
curtidas, comentários, fotos, tex-
tões e afins podem ser desviados
para manipular democracias.

Mas o episódio envolvendo a
Cambridge Analytica acaba de re-
velar o perigo real do tráfico des-
ses dados em redes sociais.

De posse de dados como curti-
das e redes de amigos, essa firma
com sede em Londres (Inglaterra)
montou perfis de eleitores em po-
tencial, que então eram bombar-
deados com mensagens políticas.
Tudo começou em junho de
2014, quando o professor Aleksan-
dr Kogan, da Universidade Cam-

bridge, no Reino Unido, criou um
teste de personalidade no Facebo-
ok com o pretexto de conduzir um
estudo psicológico de usuários.

Mesmo que só 270 mil pessoas
tenham feito o teste de Kogan, o
sistema da rede social permitiu
que sua equipe visualizasse perfis
de cerca de 50 milhões de usuá-
rios, já que os amigos daqueles que
participaram do teste também
apareciam na pesquisa.

No ano seguinte, Kogan repassou
essa informação à Cambridge Ana-
lytica, que então contratou outros
especialistas, entre eles Christopher
Wylie, que delatou o esquema para
influenciar na eleição dos EUA. Isso,
aliás, é o pivô da discórdia.

O Facebook diz que não houve
vazamento de dados de usuários,
já que sempre permitiu o acesso de
pesquisadores. Na visão da rede
social, o problema aconteceu fora
de seus domínios, quando dados
foram repassados.

A dor na lombar é a principal
causa de incapacitação no tra-
balho e afeta em média 540 mi-
lhões de pessoas em todo o
mundo, avaliam estudos publi-
cados ontem no “The Lancet”.
E a maioria dos pacientes
com dores na lombar recebem o
tratamento errado quando pro-
curam um especialista.

Para chegar a essas conclu-
sões, pesquisadores fizeram
uma revisão sistemática de es-
tudos publicados entre 1990 e
2016 em 195 países.

A partir desses dados, foram
publicados dois estudos cientí-
ficos no The Lancet e um artigo
de opinião de especialistas.

Na avaliação dos pesquisado-
res do estudo, a primeira opção
de tratamento para a condição
deveria ser feito na atenção pri-
mária, com indicação de reedu-
cação postural e manutenção da
rotina diária.

O que acontece, entretanto, é
que a maioria dos pacientes vol-
ta para a casa com medicamen-
tos e indicação de pararem de
trabalhar – embora diretrizes
mais recentes demonstrem que
fisioterapia e manutenção da
atividade física e de uma vida
ativa seriam mais eficazes.

Para a maioria das pessoas,
não há uma causa específica pa-
ra a dor lombar, como uma fra-
tura vertebral. Indivíduos com
empregos com maior exigência
física, pessoas com comorbida-
des mentais e obesos estão mais
propensas à dor.

O tratamento inicial deve ser
não medicamentoso com a edu-
cação para a retomada das ativi-
dades normais.

D I V U LG AÇ ÃO

DOR afeta 540 milhões de pessoas

E r ra m o s

O prejuízo do Facebook des-
de que o escândalo de vaza-
mento de dados veio à tona até
a última terça-feira foi de R$
165,5 bilhões, e não de R$ 165
milhões, como foi equivocada-
mente redigido no título da re-
portagem publicada na página
28 da edição de ontem.

