24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DISPUTA À PRESIDÊNCIA

Bolsonaro chama
Malta para ser vice

Pré-candidato pelo
PSL, deputado federal
ofereceu ao PR a vaga
em sua chapa, visando
aumentar seu tempo na
propaganda eleitoral

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I APré-candidato à Presidência

pelo PSL, o deputado fede-
ral Jair Bolsonaro (RJ) ofe-
receu ao PR a vaga de candidato a
vice-presidente em sua chapa.

O presidenciável busca aliança
com o partido para aumentar seu
tempo na propaganda eleitoral no
rádio e na TV. O PR pode agregar
cerca de 45 segundos ao tempo de
Bolsonaro. Sozinho pelo PSL, ele
teria menos de 10 segundos.

A oferta para dividir a chapa foi
feita ao senador Magno Malta
(PR-ES). “Tenho conversado com
o Magno não é de hoje. Acho um
excelente parlamentar. E logica-
mente, se prosperar nossa ideia de
disputar a convenção agora para
presidente, o Magno Malta, se qui-
ser somar conosco, da minha parte
está fechado”, disse Bolsonaro.

E emendou: “Já conversei com
ele, mas não aprofundamos deta-
lhes”. Se aceitar, Malta deixa a bri-
ga pelo Senado, o que vai embolar
as articulações por uma das vagas
de senador no Espírito Santo.

Procurado ontem, Malta não foi
encontrado. Ele é o principal in-
terlocutor de Bolsonaro no PR. O

MALTA ABRAÇA BOLSONARO: senador pode deixar a briga pela reeleição

presidenciável também tem boa
relação com o ex-deputado Valde-
mar Costa Neto (SP), que, na práti-
ca, é quem comanda o partido.

Os dois assumiram o primeiro
mandato na Câmara na mesma
época, em 1991, e foram colegas até
2005, quando Costa Neto renun-
ciou ao mandato em razão do en-
volvimento no mensalão, no qual
foi condenado anos depois por
corrupção e lavagem de dinheiro.
“Se não for o Magno, a ideia é

que seja alguém do PR do Nordes-
te ”, disse o deputado Delegado
Fernando Francischini (PSL-PR).
Em troca do tempo de TV, Bol-
sonaro acena ao PR com coliga-
ções nas eleições proporcionais de
deputados nos estados.

Para o PSL, a popularidade do
presidenciável pode ajudar o PR a
eleger o maior número de deputa-
dos federais, aumentando sua in-
fluência política e sua participação
no Fundo Partidário.

Ministro suspende julgamento do auxílio-moradia

O ministro Luiz Fux suspendeu
ontem o julgamento das ações sobre
o auxílio-moradia que tramitam no
Supremo Tribunal Federal (STF) en-
volvendo a magistratura nacional e o
Conselho Nacional de Justiça.

Fux acatou pedido da Associação
dos Magistrados Brasileiros (AMB)
para que o processo no STF fosse

suspenso e submetido à Câmara de
Conciliação e Arbitragem da Admi-
nistração Federal (CCAF), vinculada
à Advocacia-Geral da União (AGU).
O processo na AGU poderá durar
até seis meses, dando sobrevida aos
benefícios dos magistrados e mem-
bros do Ministério Público da União.
Se fosse votado ontem, o STF pode-

ria restringir o alcance do auxílio.

Neste ano, a União deverá pagar
R$ 831 milhões com o auxílio-mora-
dia na administração pública fede-
ral. Em 2017, foram R$ 817 milhões. A
verba é paga como indenização e
não como remuneração. Assim, os
salários escapam ao cumprimento
do teto salarial de R$ 33,7 mil.

Jornalismo contra
notícias falsas

B R AS I L I A

Em debate promovido ontem
no Senado, autoridades, especia-
listas e representantes do setor
de Comunicação defenderam o
fortalecimento do jornalismo
profissional ante a disseminação
de notícias falsas propagadas na
internet.

No plenário do Senado, convi-
dados analisaram o impacto da
distribuição das chamadas “f a ke
n ew s ” (notícias falsas) nas elei-
ções de 2018.

O ministro do Tribunal Supe-
rior Eleitoral Tarcísio Vieira afir-
mou que o fenômeno é motivo de
imensa preocupação pela dificul-
dade de lidar com o problema.

“No contexto das eleições, o
poder destrutivo das informa-
ções falsas é indiscutível”, disse.
O diretor da Sucursal da Folha
de S.Paulo em Brasília, Leandro
Colon, disse que o momento exi-
ge que o jornalismo profissional
seja fortalecido. “Nunca o jorna-
lismo profissional foi tão neces-
sário como hoje em dia”.

Segundo Colon, os veículos de
imprensa profissional também

estão sujeitos a erro, mas, nesses
casos, disse, há mecanismos le-
gais que preveem reparação de
danos, o que não ocorre no caso
das notícias falsas.

Para o presidente da Associa-
ção Brasileira de Emissoras de
Rádio e Televisão, Paulo Tonet
Camargo, não há melhor forma
de verificação de uma notícia do
que o jornalismo. Ele defendeu
que os veículos propagadores de
informações falsas sejam respon-
s a b i l i z a d o s.

GERALDO MAGELA/AGÊNCIA SENADO

CAMARGO defendeu o jornalismo

Mais de 230 mil
eleitores fizeram
biometria em
Vila Velha

Pro m o t o r
punido ataca
“autoridades
imorais ”

O Tribunal Regional Eleitoral
do Espírito Santo (TRE-ES) di-
vulgou ontem o relatório do ca-
dastramento biométrico dos elei-
tores de Vila Velha, que começou
a ser feito em junho de 2017 e foi
finalizado em fevereiro deste
ano. No total, 232.589 pessoas fi-
zeram o recadastramento.

De acordo com os dados do
TRE-ES, o balanço mostra que
81,32% dos eleitores participa-
ram do processo, uma vez que
286.024 votantes precisavam fa-
zer o procedimento.

Quem não conseguiu se apre-
sentar na atualização do cadas-
tramento biométrico em Vila Ve-
lha tem até 9 de maio para regu-
larizar a situação. O cidadão deve
ir a um cartório eleitoral, com
identidade, comprovante de resi-
dência e título de eleitor.

O promotor de Justiça Izaias
Souza comentou ontem, no Face-
book, a decisão do Conselho Na-
cional do Ministério Público que
o afastou da Promotoria de Man-
tenópolis, na terça-feira.

Em seu perfil, ele declarou que
não cumprirá a decisão judicial
porque está se aposentando e que
suas denúncias eram incômodas a
autoridades “omissas e imorais”.
“Sou considerado um incômo-
do para setores dos poderes esta-
duais e municipais e isso é muito
ofensivo para autoridades omis-
sas e até imorais que se sentem
no direito de ser corruptas”.

Pela decisão, Souza seria trans-
ferido, pois vinha apresentando
“atrasos sistemáticos e significa-
t i vos ” no andamento de proces-
sos. Ele tem dificuldade de loco-
moção, pois não tem as pernas.

