2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

MUDANÇA NO TRÂNSITO

Reportagem Especial
Juiz suspende faixa em Camburi

Decisão saiu após
análise de ação de
uma moradora de
Jardim Camburi. Para
a Justiça, Prefeitura de
Vitória violou lei federal

RODRIGO GAVINI/AT

Francine Spínassé
Rafael Gomes

Inaugurada há dez dias, a faixa

exclusiva para ônibus na aveni-
da Dante Michelini, em Vitória,
foi suspensa ontem após determi-
nação da Justiça.

Na decisão, o juiz Mário da Silva
Nunes Neto, da 3ª Vara da Fazenda
Pública, afirmou que a Prefeitura
de Vitória violou regras previstas
na legislação federal – já que a po-
pulação não teria sido consultada
sobre o sistema. Com isso, qual-
quer tipo de veículo está liberado
para transitar pela faixa.

A Justiça acatou o pedido da
moradora de Jardim Camburi Li-
cia Rezende Narciso, de 47 anos.

A principal alegação é de que a
prefeitura descumpriu a Lei Fede-
ral 12.587/ 2012, que regulamenta
a Política Nacional de Mobilidade
Urbana. Ela prevê que a adminis-
tração pública realize reuniões e
audiências para debater o projeto
com os moradores antes da execu-
ç ã o.

“O projeto Linha Verde foi im-
plementado sem que houvesse
participação popular prévia, vio-
lando a regra que determina a ges-
tão democrática e o controle social
do planejamento e avaliação da
política de mobilidade urbana, o
que compromete a eficiência, a
eficácia e a efetividade na circula-
ção urbana”, afirmou o juiz em sua
d e c i s ã o.

O juiz destacou, ainda, que o
congestionamento causado em
outras vias da cidade, por conta da
faixa exclusiva, também foi levado
em conta na decisão de suspender
a Linha Verde. “A população, que
utiliza o seu próprio veículo para
locomoção entre sua residência e
seu local de trabalho, está encon-
trando enorme dificuldade para
exercer o seu sagrado direito de ir
e vir”, disse Nunes.

A faixa exclusiva para ônibus, tá-
xi e van começou a funcionar no
último dia 12 e vinha sendo critica-
da por motoristas de carro desde o
primeiro dia. O sistema funciona-
va numa faixa de 3,8 km de exten-
são, indo do píer de Iemanjá até o
cruzamento da Dante Michelini
com a avenida Norte-Sul.

Para o advogado Amarildo San-
tos, responsável pela ação na Justi-
ça, os moradores não são total-
mente contra o projeto, mas que-
rem debater com a prefeitura para
que ele não prejudique a popula-
ção. “Foi uma decisão sensata do
juiz. Não pedimos nada além do
que está na lei. É preciso ter au-
diência pública e participação da
população”, afirmou Santos.

MORADORA DE JARDIM CAMBURI, Licia Rezende, autora da ação que suspendeu a via só para ônibus: “O que a prefeitura fez foi, primeiro, criar um caos”

LICIA REZENDE MORADORA DE JARDIM CAMBURI

“Teria que melhorar a estrutura antes”

O aumento do tempo de viagem
para chegar em casa e as constan-
tes reclamações que ouviu de ou-
tros motoristas e de passageiros do
transporte coletivo foram alguns
dos motivos que levaram a mora-
dora de Jardim Camburi Licia Re-
zende, de 47 anos, a entrar com
uma ação na Justiça contra a faixa
só para ônibus em Camburi.
A TRIBUNA – O que te levou a
entrar com a ação?

LICIA REZENDE – Eu não sou
contra a mobilidade urbana, desde
que seja feita com responsabilida-
de. Mas acredito que, para implan-
tar a Linha Verde, teria que melho-
rar a estrutura antes. O que a pre-
feitura fez foi, primeiro, criar um

BETO MORAES - 17/03/2018

E N G A R R A FA M E N TO em Camburi

caos, colocando uma faixa para
ônibus em apenas três quilôme-
tros de uma ilha. Isso criou um
tampão no trânsito e congestionou
toda a cidade.
> Acredita que por ser um tre-
cho pequeno não funcionou?

Não funcionou para ninguém.
Nem para quem anda de ônibus.
Eles ficaram todos presos antes da
Ponte de Camburi. Medida sem
noção e com gasto absurdo.
> O que deve ser melhorado?
Deveria, pelo menos, ter uma
contrapartida de aumento da fro-
ta, do número de viagens, ar-con-
dicionado, e melhoria na seguran-
ça dentro dos ônibus, que todos os
dias temos assaltos. Quem vai tro-

car o carro pelo ônibus assim?
outros locais...

> Mas o modelo funciona já

Não adianta ficar comparando
que São Paulo tem isso, Rio tem,
Curitiba tem. Lá tem metrô, mui-
tos ônibus. Aqui não tem condi-
ções de fazer algo dessa forma. Foi
pensando na coletividade que eu
pedi para entrar com ação.
> Tem o hábito de passar por
lá nos horários de pico?

Sim. O primeiro dia de funciona-
mento foi o pior. Pensei até que,
com o passar dos dias, iria melho-
rar. Mas foi piorando. Além disso,
em toda ação feita para o bem cole-
tivo, a própria população deve ser
ouvida. O que não aconteceu. Eu

TRECHOS DA DECISÃO
Participação popular

“Todo o Plano de Mobilidade, assim
como o Plano Diretor, deve contar no
processo de elaboração com a partici-
pação democrática (...). É fato público
e notório que o denominado Projeto
Linha Verde foi implementado recen-
temente nesta capital, sem que hou-
vesse participação popular prévia,
violando a regra contida no art. 5º, V,
da Lei nº 12.587/2012, o qual determi-
na a gestão democrática e o controle
social do planejamento e avaliação da
política de mobilidade urbana.”

Congestionamentos

“Outro fato visível a qualquer cida-
dão diz respeito aos intermináveis
congestionamentos decorrentes da
implantação do Projeto Linha Verde,
não só na avenida Dante Michelini co-
mo também em todas as principais
vias da capital, notadamente nos cha-
mados horários de pico, onde a popu-
lação, que utiliza o seu próprio veículo
para locomoção entre sua residência e
seu local de trabalho, está encontran-
do enorme dificuldade para exercer o
seu sagrado direito de ir e vir.”

não entrei com a ação apenas por
quem anda de carro. Eu comecei a
perguntar também a quem utiliza
o ônibus. Nas redes sociais, onde
eu coloquei postagens, muitos
usuários de ônibus reclamaram de
atrasos de 30, 40 minutos até uma
hora para chegar em casa.

> Sua viagem aumentou?
Saindo da Marechal Mascare-
nhas de Moraes até chegar à Ponte
de Camburi, cheguei a ter uma ho-
ra a mais na viagem. Mesmo com a
retenção que tinha antes, no shop-
ping, todos que chegavam à aveni-
da Dante Michelini tinham o trân-
sito fluindo. Aliviava. Com a faixa,
toda a extensão de Camburi virou
ponto de retenção.

Dante Michelini

“O município de Vitória, deliberada-
mente, não discutiu com a população o
denominado Projeto Linha Verde, sob
o argumento de que a (avenida) Dante
Michelini não pertence a nenhum bair-
ro e é um corredor metropolitano, co-
mo se não houvesse obrigação legal de
fazê-lo. Ora, ao contrário da postura
adotada pelos réus, deveria ter sido
convocada audiências públicas.”

Fo n t e : decisão do juiz Mário da Silva Nunes
Neto da 3ª Vara da Fazenda Pública

