VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  11

FRED LOUREIRO/SECOM

Re g i o n a l

Nova orla
do Canal de
G u a ra p a r i

Até o final do próximo
mês vai ser entregue
mais uma etapa do Cais
de Guarapari, em uma
área com iluminação,
ciclovia e calçadão

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IMais uma etapa do Canal de

Guarapari será entregue.
A expectativa é de que os
700 metros de cais para ancora-
gem de barcos de pesca, os módu-
los da Polícia Militar e do Instituto
Estadual de Meio Ambiente e Re-
cursos Hídricos (Iema), além de
banheiro, calçadão, ciclovia e ilu-
minação, fiquem prontos até o fi-
nal do mês de abril.

A informação é do diretor  do
Departamento de Estradas de Ro-
dagem do Espírito Santo (DER-
ES), Enio Bergoli.

“Atualmente, os operários estão
em fase final de concretagem do
cais, finalização da ciclovia, calça-
da cidadã, e em fase de acabamen-
to dos módulos onde funcionarão
banheiros, a Polícia Militar e o Ie-
ma”, destacou.

Enio Bergoli esclareceu que vão
ser instaladas lixeiras, bancos, bi-
cicletários, iluminação pública e
paisagismo. Ao todo, serão 700

metros de cais para atracação de
barcos de pesca. Também foi con-
cretado um espaço que ficará à
disposição da prefeitura para ins-
talações futuras.

O DER estuda ainda a possibili-
dade de moradores e turistas cami-
nharem por baixo da ponte quan-
do as obras forem finalizadas.

A solicitação foi feita pelo gover-
nador Paulo Hartung, durante
uma visita às obras no final do ano
passado. “Se for aprovado, teremos
que fazer um aditivo no atual con-
trato, ou um novo contrato com a
e m p re s a ”, explicou o diretor do
DER.

A última e terceira etapa do pro-
jeto está prevista para ser entregue
em setembro. Na avenida Joaquim
Castro será construído um cais pa-
ra atracação dos barcos de turis-
mo, as escunas.

“Já estamos executando última
linha de estacas do cais. Estamos
iniciando a estrutura nas próximas
semanas. São 200 metros de com-
primento de cais, sendo de 7 a 9
metros de largura sobre o mar. O

“No local haverá

além de implantação
de iluminação pública

e paisagismo”

Enio Bergoli, diretor do DER-ES

novo calçamento,

VISTA AÉREA do local que está recebendo obras em Guarapari: 700 metros de cais para atracação de barcos de pesca

local está totalmente estruturado
para receber os turistas. A previsão
é que terminamos até setembro”,
declarou Bergoli.

No local também haverá novo
calçamento, guarda-corpo de pro-
teção, além de implantação de ilu-
minação pública e paisagismo.

“Essa obra garante uma otimiza-
ção na mobilidade urbana e huma-
na. Teremos um acesso mais rápi-
do para as praias do município”,
afirmou o diretor do DER.

O convênio, de cerca de R$ 45
milhões, foi assinado em dezem-
bro de 2012. As obras chegaram a
ser iniciadas em 2014, mas foram
suspensas no mesmo ano. A nova
ordem de serviço aconteceu no
começo de 2016.

