FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca
Supremo julga hoje pedido
para evitar prisão de Lula

A decisão foi tomada
pela presidente da
Corte, Cármen Lúcia,
que resistia a adotar
uma medida para
o caso do petista

RAFAEL ARBEX/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO plenário do STF julgará na

tarde de hoje o habeas cor-
pus preventivo pedido pela
defesa do ex-presidente Lula para
evitar sua prisão. A decisão foi to-
mada pela presidente da Corte,
Cármen Lúcia, que resistia a ado-
tar uma medida para o caso.

O ex-presidente foi condenado
em janeiro pela 2ª instância da
Justiça Federal a 12 anos e um mês
de prisão por corrupção no caso
do triplex em Guarujá (SP).

O julgamento do habeas corpus
no STF será sob a vigência do en-
tendimento firmado pelo tribunal
superior em 2016, por 6 votos a 5,
de que a pena de um réu pode ser
executada após a condenação em
2ª instância.

Gilmar Mendes, no entanto, já
mudou de posição e passou a de-
fender o recurso em liberdade até o
Superior Tribunal de Justiça anali-
sar o caso – tese que ganhou força
no tribunal nos últimos meses.

A posição da ministra Rosa We-
ber é apontada como “o fiel da ba-
lança”: ela é contra a prisão após 2ª
instância, mas defende que, por
ser esse o entendimento do tribu-
nal, deve ser seguido.

Ministros apostam que ela deve
votar contra o habeas corpus de

LULA repetiu que vai “brigar até o fim” para ser candidato. “Se eu baixar a cabeça, eles vão colocar uma cangalha”

Lula ou não conhecer o pedido da
defesa. Assim, ela e Gilmar troca-
riam de lado, o que manteria o pla-
car no plenário em 6 a 5, levando-o
a negar o pedido do petista.

Sob pressão de colegas, Cármen
abriu a sessão ontem anunciando
que resolveu marcar o julgamento.
Ela vinha afirmando que cabia ao
relator, Edson Fachin, levar o caso
“em mesa”. Sua assessoria usou o
argumento de que ela resolveu

agendar depois que na segunda pu-
blicou-se uma decisão de Fachin
sobre pedidos adicionais feitos por
Lula na semana passada – e, por-
tanto, agora o caso estava formal-
mente liberado para análise.

Após ter seu pedido pautado,
Lula repetiu que vai “brigar até o
fim” para ser candidato às eleições
presidenciais. “Se eu baixar a ca-
beça, eles vão colocar uma canga-
lha no meu pescoço”, disse.

As entidades que são parte nas
ações que questionam no STF a
prisão em 2ª instância criticaram a
decisão de Cármen de pautar ape-
nas o habeas corpus de Lula e não
as duas ações mais abrangentes
que valem para quaisquer casos.

O conselheiro federal da Ordem
dos Advogados do Brasil, Juliano
Breda, disse que julgar um caso es-
pecífico “p re j u d i c a ”o debate sobre
o que deve valer para todo o País.

O PERFIL DOS MINISTROS
Histórico
> EDSON FACHIN. Votou pela possibi-
lidade de prisão após condenação
em 2ª instância em três ocasiões, em
2016, uma delas em outubro, quando
o STF fixou jurisprudência.

> ALEXANDRE DE MORAES. Entrou no
STF em 2017, depois dos julgamen-
tos de 2016 que trataram do tema.
Em fevereiro deste ano, ao analisar
um habeas corpus, votou pela exe-
cução da pena após a condenação
em 2ª instância.

> LUÍS ROBERTO BARROSO. Votou pe-
la prisão após condenação em 2ª
instância três vezes, em 2016, sendo
uma na fixação da jurisprudência.

> ROSA WEBER. Votou contra a prisão
após condenação em 2ª instância
duas vezes, em 2016, sendo uma na
fixação da jurisprudência.

> LUIZ FUX. Votou pela prisão após
condenação em 2ª instância em três
oportunidades, em 2016, sendo uma
na fixação da jurisprudência.

> DIAS TOFFOLI. Em fevereiro de 2016,
votou pela prisão de um condenado
em 2ª instância, no julgamento de
um habeas corpus. Em outubro de
2016, mudou de entendimento: pri-
são só após análise do STJ, mas saiu
derrotado. Em novembro de 2016, foi
vencido novamente.

> RICARDO LEWANDOWSKI. Vo t o u
contra a prisão após condenação em
2ª instância em três oportunidades,
em 2016, sendo uma delas na fixa-
ção da jurisprudência.

> GILMAR MENDES. Votou pela prisão
após condenação em 2ª instância
em três ocasiões, em 2016. Em maio
de 2017, porém, anunciou mudança
de entendimento: o melhor é esperar
por decisão do STJ.

> MARCO AURÉLIO MELLO. Votou con-
tra a prisão após condenação em 2ª
instância por três vezes, em 2016,
uma na fixação da jurisprudência.

> CELSO DE MELLO. Votou contra a pri-
são após condenação em 2ª instân-
cia em três oportunidades, em 2016.
> CÁRMEN LÚCIA. Votou pela prisão
após condenação em 2ª instância
três vezes, em 2016, sendo uma na
fixação da jurisprudência.

Tribunal marca julgamento
e petista pode ser preso 2ª

NILTON FUKUDA/AGÊNCIA ESTADO

O Tribunal Regional Federal da
4ª Região (TRF-4) marcou para a
próxima segunda-feira, às 13h30, o
julgamento do embargo de decla-
ração do ex-presidente Lula no ca-
so do triplex do Guarujá.

Se o julgamento do embargo for
unânime e a sentença de 12 anos e
um mês for mantida, o juiz Sérgio
Moro poderá determinar a prisão
do petista assim que for publicada a
ata do julgamento. Isso deve acon-
tecer, no máximo, no dia seguinte.
O julgamento será feito pela 8ª
Turma, formada pelos desembar-
gadores João Pedro Gebran Neto,
Leandro Paulsen e Victor Laus, a
mesma que, por unanimidade,
condenou Lula e elevou a pena.

O TRF-4 teve a segurança refor-
çada pela PM. No dia 26, Lula esta-
rá no início da fase paranaense da
sua caravana pelos estados da re-
gião Sul. A previsão é que o ex-pre-

POLICIAIS em frente ao TRF-4

sidente visite a cidade de Francis-
co Beltrão pela manhã e Foz do
Iguaçu, à tarde.

Os petistas evitaram ontem falar
sobre a possibilidade de prisão.
Ontem, na fase gaúcha da carava-
na, Lula enfrentou protesto pelo
terceiro dia consecutivo.

O TRF-4 irá julgar os recursos
do ex-presidente da Câmara
Eduardo Cunha (MDB-RJ) no
mesmo dia dos do ex-presidente
Lu l a .

ENTENDA O CASO
Decisão unânime
> SE O RECURSO de embargos decla-
ratórios forem rejeitados por una-
nimidade no pleno do Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4), ex-presidente Luiz Inácio Lula
da Silva poderá ser preso para exe-
cução da pena de 12 anos e um mês
de prisão, no caso triplex, a partir
da tarde da próxima segunda-feira,
26.

> S EG U N D O o Tribunal da Lava a Jato,
se a decisão mantiver o acórdão da
apelação, o extrato de ata já pode
servir para que o juiz de primeiro
grau execute a pena provisoria-
mente. Caberá ao juiz Sérgio Moro
expedir o mandado. O extrato sai no
mesmo dia ou no subsequente, de-
pendendo do horário de término da
sessão de julgamento.
Decisão modificada
> SE HOUVER MODIFICAÇÃO na deci-
são, a defesa conseguir provimento
parcial dos embargos, por exemplo, o
juiz de 1º grau pode esperar a publi-

D I V U LG AÇ ÃO

Moro impõe
caução de
R$ 1 mil para
visitas a triplex

O juiz federal Sérgio Moro esti-
pulou a cobrança de R$ 1 mil para
quem quiser visitar o triplex atri-
buído ao ex-presidente Lula. O lei-
lão do imóvel, pivô da condenação
do petista a 12 anos e um mês de
prisão por corrupção e lavagem de
dinheiro, está marcado para os
dias 15 e 22 de maio.

A determinação ocorreu após o
leiloeiro informar que “a procura
por visitação do imóvel tem sido
int ensa” e sugerir um caução de
R$ 2,2 mil “com a devolução do di-
nheiro após a visita”.

Moro afirmou que “apesar da
curiosidade que o imóvel deve
suscitar, é necessário limitar as vi-
sitas aqueles com real interesse na
aquisição do imóvel”. “E nt en do,
porém, que a cobrança de caução
de R$ 1 mil já deve ser suficiente”.

TRIPLEX seria do ex-presidente

cação dos votos e acórdão para sa-
ber o que mudou. Nestes casos, o ex-
trato de ata aponta somente “par -
cialmente provido embargos”, não
especificando o que mudou.

> NESTE CASO, o mandado de prisão
seria expedido por Moro após a pu-
blicação do novo acórdão, com os
embargos acolhidos pela Corte.

Fo n t e : Pesquisa AT e advogados consultados

