24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018

Ec o n o m i a

E m p re g o s
sob ameaça
no Estado

D I V U LG AÇ ÃO

A queda do preço do
frango no País coloca
em risco a produção
das indústrias de carne
do Espírito Santo, e
há risco de demissões

Luiza MarcondesA queda no preço do frango

no Espírito Santo é conside-
rada pelos avicultores como
uma ameaça ao setor e pode pro-
vocar demissões no Estado. Na
Grande Vitória, o quilo já é encon-
trado a R$ 3,98.

A causa da queda do preço da
ave foi a suspensão da exportação
de 20 empresas brasileiras que co-
mercializam a carne para a União
Europeia. A medida aumentou a
oferta do produto no Brasil.

De acordo com o economista
Celso Bissoli, se os produtores não
fizerem ajustes na produção, a

tendência é de que o preço conti-
nue caindo.

“A redução do valor também po-
de ter efeito positivo e o ganho em
outras áreas compensa o prejuízo
localizado na produção. O preço
mais baixo do frango pressiona
que o valor da carne de boi dimi-
nua. Isso acarreta em uma defla-
ção de componentes de primeira
necessidade importante na vida
das famílias”, explicou Bissoli.

O diretor executivo da Associa-
ção dos Avicultores do Espírito
Santo (AVES), Nélio Hand, afir-
mou que esse é um momento de
atenção para a indústria para que
não coloque em risco os empregos
de 30 mil pessoas no Estado.

“Os produtores estão operando
com as contas no vermelho. O Es-
tado é destino de volume exceden-
te de frango no País. A indústria te-
rá que conter gastos. O primeiro
passo é reduzir a produção, reposi-
cionar o produto no mercado local
e se não surgir efeito a demissão
será uma alternativa”, admitiu.

INDÚSTRIA DE CARNE DE FRANGO: 75% da produção das empresas do Espírito Santo ficam no mercado capixaba

Atualmente, a produção de aves
no Estado é de 12 mil toneladas
mensais. Dessas, 75%, ou seja 9 mil
toneladas, são destinadas ao mer-
cado capixaba, 22% para Minas
Gerais e a região Nordeste e outros
3% são exportados.

As empresas do Estado, porém,
não são alvos do embargo e não se-
rão impactadas nesse sentido.

“O mercado interno consome
mensalmente 18 mil toneladas, 9
mil toneladas vêm de outros esta-

dos. Para a indústria capixaba ser
menos impactada, os consumido-
res devem dar preferência ao que é
produzido aqui”, diz Hand.

O superintendente da Associa-
ção Capixaba de Supermercados
(Acaps), Hélio Schneider, disse
que o preço do frango tem variado
de R$ 4,4 até R$ 5 no varejo.

“O que acontece é que o merca-
do funciona dentro da regra de
oferta e procura. Com a oferta
maior de frango, o preço cai”.

ENTENDA O CASO

> A UNIÃO EUROPEIA anunciou, na úl-
tima quinta-feira, que 20 frigoríficos
brasileiros estão proibidos de expor-
tar frango para o bloco comercial.

> O EMBARGO vai entrar em vigor 15
dias após a decisão ser publicada
oficialmente.

> DESDE A OPERAÇÃO Carne Fraca, o
bloco tem aumentado as medidas
sanitárias contra o Brasil.

