Re g i o n a l

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

ANTONIO COSME - 05/01/2018

Linhares registra 42
vítimas de escorpiões

L I N H A R ES

O número de notificações de pi-
cadas de escorpiões em morado-
res de Linhares, no Norte do Esta-
do, totalizou 42 casos nos meses
de fevereiro e março deste ano. Os
ataques ocorreram em diversos
bairros da cidade.

De acordo com a zootecnista do
Programa Municipal de Controle
de Escorpiões, vinculado à Secre-
taria Municipal de Saúde, Janiele
Marinato, essas notificações cor-
respondem ao total de pacientes
residentes no município que fo-
ram picados pelo animal, o que re-
presenta risco para população,
uma vez que o ataque causa dor e
pode até provocar a morte.

Ela acrescenta que a referência
de atendimento é o Hospital Geral
de Linhares (HGL). “Sabemos que
existem muitos pacientes que não
procuram atendimento médico,
portanto, eles não entram nessas
estatísticas. Já o número de solici-
tações espontâneas, de pessoas
que solicitam visitas também
comprova o aumento nesses ca-
sos”, lembrou.

O número total de visitas reali-
zado no mês de março chegou à
marca de 45 no total, 36 a mais das
realizadas em fevereiro. Os res-
ponsáveis pelo serviço trabalham
na orientação e busca ativa de es-
pécimes. Além disso, os profissio-
nais realizam palestras informati-
vas em escolas, empresas, órgãos
públicos ou privados, conforme
agendamento prévio.

“O trabalho do programa é itine-
rante, é levar a informação para

controle e combate do escorpião.
Estamos à disposição, é só o inte-
ressado encaminhar ofício para a
Superintendência de Vigilância
em Saúde e uma data será agenda-
da para realização da palestra”, ex-
plicou Janiele.

Ela conta que não há um fator
único para o surgimento do animal
em determinada região, entretan-
to o controle é possível com proce-
dimentos simples dentro dos
quintais e residências.

“Eles procuram alimentos, espe-
cialmente durante a noite, e du-
rante o dia, costumam esconder-se
em lugares escuros e úmidos como
pedras, frestas, barrancos, debaixo
de cascas de árvores, em paredes e
muros mal rebocados, madeira
empilhada, entulhos, forros, den-
tre outros”, alertou a zootecnista.

SAIBA MAIS
Limpar terrenos
> LIMPEZA e conservação de jardins e
quintais, evitando o acúmulo de en-
tulhos, folhas secas, lixo doméstico,
material de construção, dentre ou-
tros;

> PARA OS JARDINS, cuidar ou evitar
folhagens densas junto a paredes e
muros e manter a grama aparada;
> LIMPAR periodicamente terrenos

baldios;

> SACUDIR BEM as roupas e sapatos
antes de usá-los, pois os escorpiões
podem se esconder neles;

> VEDAR FRESTAS e buracos em

paredes, ralos, assoalhos e vãos
entre o forro e as paredes para
impedir a passagem de escorpiões.

WILTON JUNIOR

PROGRAMA de Controle de Escorpiões: 45 visitas foram feitas em março

VISTA de Governador Lindenberg, no Noroeste do Estado, que aparece na pesquisa com alta incidência de câncer

Câncer é o que mais
mata em 3 cidades

Pesquisa do
Observatório de
Oncologia revela maior
incidência em Rio
Bananal, Marilândia e
Governador Lindenberg

Tainá CamposO câncer já é a principal causa

de morte em três municí-
pios do Espírito Santo: Ma-
rilândia e Governador Linden-
berg, no Noroeste do Estado, e Rio
Bananal, no Norte.

É o que revela levantamento de
uma pesquisa desenvolvida pelo
Observatório de Oncologia do mo-
vimento Todos Juntos Contra o
Câncer (TJCC), que levou em con-
ta o percentual de casos em rela-
ção ao número de habitantes em
cada município.

A conclusão teve como base os
números oficiais mais recentes do
Sistema de Informações de Morta-
lidade (SIM), o Cadastro Nacional
e Estabelecimentos de Saúde e Ba-
se Populacional segundo as estima-

tivas realizadas para o Tribunal de
Contas da União (TCU).

De acordo com a pesquisa, nes-
ses três municípios capixabas fo-
ram registradas 55 mortes, em
2015, cuja causa foi algum tipo de
câncer. Desse total, 38 vítimas
eram do sexo masculino e as outras
17, do feminino.

Ainda na pesquisa, dos 5.570 mu-
nicípios brasileiros, 516 já apresen-
tam o câncer como principal causa
de morte. Ao todo, essas cidades
concentram uma população total
de 6,6 milhões de habitantes.

Os dados mostram que a maior
parte das cidades onde o câncer já
é a principal causa de morte está

OS NÚMEROS

55 mortes
516 cidades

motivadas por câncer ocorreram
nos 3 municípios capixabas

têm o câncer como principal
causa de morte

localizada em regiões mais desen-
volvidas do País, justamente onde
a expectativa de vida e o Índice de
Desenvolvimento Humano (IDH)
são maiores.

Dos 516 municípios onde os tu-
mores matam mais, 80% ficam no
Sul (275) e Sudeste (140). No Nor-
deste, estão 9% dessas localidades
(48); no Centro-Oeste, 34 (7%); e
no Norte, 19 (4%).

Dos estados brasileiros com o
maior índice, o Rio Grande do Sul
é que possui o maior número de
municípios (140) onde o câncer é a
primeira causa de morte. Enquan-
to em todo o País as mortes por
câncer representam 16,6% do to-
tal, no território gaúcho esse índi-
ce chega a 33,6%.

Um dos fatores que pode expli-
car a alta incidência de câncer na
região são as características gené-
ticas da população, que pode apre-
sentar maior predisposição para
desenvolver o câncer de pele (me-
lanoma), por exemplo.

Como principais causas da
doença apontada pelo estudo es-
tão o aumento da expectativa de
vida e mudanças genéticas decor-
rentes do envelhecimento.

