Pol í t i ca

ASSEMBLEIA LEGISLATIVA - 18/10/2015

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  33

CALENDÁRIO DA ELEIÇÃO
O que vem pela frente
> FUNDO DE CAMPANHA: os recursos
disponíveis no Fundo Especial de Fi-
nanciamento de Campanha (FEFC)
serão divulgados pelo TSE no dia 18
de junho. O depósito para os partidos
será em 1º de junho de 2018.

> NOMEAÇÕES E EXONERAÇÕES: tr ês
meses antes das eleições, a partir de
7 de julho, os agentes públicos ficam
proibidos de nomear ou exonerar
servidores públicos.

> CONVENÇÕES PARTIDÁRIAS: os
eventos para a escolha oficial dos
candidatos ocorrerão entre os dias
20 de julho e 5 de agosto.

> REGISTRO DE CANDIDATURA: o últi-
mo dia para apresentar junto à Jus-
tiça Eleitoral o requerimento de re-
gistro de candidatos é 15 de agosto.
> PROPAGANDA ELEITORAL: no dia 16
de agosto, passa a ser permitida a
realização de propaganda eleitoral,
como comícios.

> HORÁRIO ELEITORAL: a propaganda
eleitoral gratuita no rádio e na televi-
são terá início em 31 de agosto.

> R EG I ST R O S : a Justiça Eleitoral terá
até o dia 17 de setembro para julgar
todos os pedidos.

> DEBATES E COMÍCIOS: os debates no
rádio e na televisão só poderão ser
realizados até 4 de outubro, admitida
a extensão do debate cuja transmis-
são se inicie nesta data e se estenda
até as 7 horas do dia 5.

> MATERIAL GRÁFICO E CARREATA:
um dia antes do pleito, 6 de outubro,
são vetadas as práticas eleitorais
como carreatas e campanhas.

> DIA DA ELEIÇÃO: o pleito será realiza-

do em 7 de outubro.

Fonte: Tribunal Superior Eleitoral (TSE).

D I V U LG AÇ ÃO

URNA: eleição no dia 7 de outubro

Fernando Carreiro,
marqueteiro político

as pessoas ainda não se atentaram
para isso. Se o eleitor questiona,
precisa de respostas.

Em 2014, a equipe estava traba-
lhando quase um ano antes. Foram
contratados os últimos integrantes
em março. Este ano é diferente.

A campanha vai ser curta. Quem
já se planejou e tem equipe de pré-
campanha, sai na frente. Caso con-
trário, vai acabar vencendo quem
tem mais dinheiro e não quem tem
melhores propostas.

Porém, tudo tem de ser feito den-
tro das limitações previstas na lei
para o período de pré-campanha.”

pessoas de âmbito nacional, houve ajuda.

“Na eleição do Russomano e do Crivella,
Amaro Neto, pré-candidato ao Senado, sobre o apoio do seu partido, o PRB “Profissionais de marketing estão sendo
pré-campanha está quente nos bastidores”
Temos de saber se vão colaborar com a gente”
Políticos já se articulam de
olho na campanha eleitoral

procurados. Não tem ninguém parado. A

Tyago Hoffmann, que deve coordenar a campanha de Renato Casagrande

Os pré-candidatos
estão em busca de
formar equipes, pois
terão apenas 45 dias
para conquistar o
voto dos eleitores

Luiz Fernando Brumana

A campanha eleitoral ainda

não começou no calendário,
mas já está quente nos basti-
dores. Isso porque quem vai se
candidatar para cargos majoritá-
rios (Senado e governo) já está es-
truturando a equipe, escolhendo
coordenador e até cogitando tra-

zer profissionais de marketing de
outros estados. Diferente do pleito
estadual de 2014, a eleição deste
ano terá 45 dias de campanha.
Portanto, será um grande desafio
pedir votos nos 78 municípios
num prazo tão curto. Isso tem le-
vado pré-candidatos a formarem
equipes com nomes experientes.

O deputado Amaro Neto (PRB),
pré-candidato ao Senado, por
exemplo, garante que tem uma
vantagem sobre os demais, já que
disputou a eleição municipal, a
primeira com campanhas de 45
dias em vez de 90 dias. “Já sei o que
fazer. Os demais precisam viven-
ciar isso”, avaliou.

Porém, por se considerar uma
peça importante para que o PRB

consiga aumentar a bancada no
Congresso, espera uma ajuda fi-
nanceira do diretório nacional do
seu novo partido, no qual se filiou
há menos de um mês.

“Na eleição do Russomano (can-
didato a prefeito de São Paulo, em
2016) e Crivella (atual prefeito do
Rio), algumas pessoas de âmbito
nacional ajudaram. Temos de sa-
ber se algumas delas podem cola-
borar com a gente”, afirmou.

Ele poderá disputar contra seu
colega de plenário Sérgio Majeski
(PSB), que também almeja o Sena-
do. O socialista diz que o partido
está elaborando o seu planejamen-
to e que deve contar com pessoas
que o ajudaram na eleição de 2014
e nomes do ninho socialista.

Antes os pré-candidatos já ti-
nham toda a estrutura pronta qua-
se seis meses antes do pleito. Neste
ano, a crise econômica e a mudan-
ça na legislação são empecilhos,
mas o trabalho deve ser forte nos
bastidores. O secretário de Trânsi-
to de Vitória, Tyago Hoffmann,
que deve coordenar a campanha
do ex-governador Renato Casa-
grande (PSB) ao Palácio Anchieta,
confirma essa percepção.

“Não podemos contratar uma
pessoa para uma função que ainda
não existe, porque a campanha
não começou. Mas, esses profis-
sionais de marketing estão sendo
procurados. Não tem ninguém pa-
rado. A pré-campanha está quente
nos bastidores”, garantiu.

Presidenciáveis terão coordenadores

Os presidenciáveis precisam
buscar votos em todos os estados.
Para eles, há duas alternativas: o
partido lançar candidatura ao Se-
nado ou aos governos estaduais
para fazer campanha também em
nome do candidato à Presidência
ou escolher um coordenador.

A segunda opção é que será ado-
tada por Jair Bolsonaro (PSL).
Quem vai articular toda a sua cam-
panha no Espírito Santo é o deputa-
do federal Carlos Mannato (PSL).

“Ele não tem ainda um marque-
teiro em âmbito nacional. Mas, va-
mos fazer uma discussão de cam-
panha política aqui. Vou me pre-
parar e estudar todos os temas.
Vou deixar de lado a minha reelei-
ção para coordenar a campanha de
B o l s o n a ro ”, garante.

FERNANDO RIBEIRO - 25/09/2017

CA R LO S
M A N N ATO
disse que vai
deixar de lado a
campanha dele
de deputado
federal para
coordenar a
do candidato
do PSL à
Pre s i d ê n c i a

O PSDB ainda não tem um nome
para coordenar a campanha de
Geraldo Alckmin no Estado.

Já a Rede, que acredita no nome
de Marina Silva, aposta na orienta-
ção do prefeito da Serra, Audifax

Barcelos. “Não está definido ainda
quem vai coordenar. Tem um gru-
po com essa função ligado ao pre-
feito Audifax, que terá o papel de
liderar ”, afirmou Gustavo de Bia-
se, membro da sigla.

ANÁLISE
“Quem já se planejou
e tem equipe vai sair
na frente na corrida”
“O eleitor mudou e exige um novo
perfil de político. Isso gera uma an-
siedade no candidato, mesmo a po-
pulação ainda não tendo entrado
no clima eleitoral.

Com pouco tempo e recursos, o
político vai precisar de criatividade
e gastar muita sola de sapato.

Ainda não dá para ser totalmente
digital, mas as redes sociais serão
de extrema importância. Muitos le-
vam os programas da TV ou rádio
para a internet, o que é um erro.

A linguagem é diferente. Tem de
ser mais acessível e direta. As redes
sociais são um ambiente de debate,

