VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

TST derruba decisões a
favor do imposto sindical

Tribunal concedeu 33
liminares a empresas
que pediam suspensão
de sentenças que
obrigavam a descontar
e repassar contribuição

MARCELO TOLOMEI
disse que a decisão do
TST serve de
referência, mas que
liminar não é definitiva

DAYANA SOUZA — 19/01/2018

Kayque FabianoA reforma trabalhista que en-

trou em vigor há seis meses
trouxe o fim da obrigatorie-
dade do imposto sindical. Antes, o
imposto referente a um dia de tra-
balho era descontado de todos os
empregados em março.

Alguns sindicatos, porém, conse-
guiram liminares na Justiça para
manter a cobrança. No entanto, o
Tribunal Superior do Trabalho
(TST) proibiu nesta semana o des-
conto do imposto ao reverter várias
decisões de instâncias inferiores a
favor do recolhimento do tributo
sem a autorização empregado.

Foram concedidos, em caráter
liminar, ou seja, provisório, 33 pe-
didos de empresas para suspender
os efeitos de decisões que as obri-
gavam a recolher a contribuição
para os sindicatos. O principal te-
mor dos sindicatos é que a ativida-
de se torne inviável, já que a contri-
buição obrigatória era a principal
fonte de renda das organizações.

Para o advogado trabalhista Al-
berto Nemer, trabalhadores que
pagaram a contribuição sindical

E N T E N DA

por meio de recursos dos sindica-
tos, podem entrar com uma ação
para reaver o valor pago.

“Aquele trabalhador que teve o
valor descontado da folha de paga-
mento sem a autorização, ou seja,
por meio dos recursos desses sin-
dicatos, deve procurar primeiro o
sindicato para reaver o dinheiro.”
Segundo o advogado, o texto da
reforma trabalhista é bem claro no
que diz respeito à opção ou não do
pagamento da contribuição.

Decisão final cabe ao Supremo
A reforma
> A REFORMA TRABALHISTA mo di fi-
cou a cobrança do imposto sindical,
alterando a principal fonte de recei-
tas dos sindicatos.

que as empresas fizessem o des-
conto.

> O TRIBUNAL SUPERIOR DO TRABA-
LHO porém, decidiu em caráter tem-
porário suspender os efeitos das de-
cisões que obrigavam o trabalhador
a contribuir.

> H OJ E , a contribuição não é obrigató-
ria. O trabalhador tem o direito de op-
tar por pagar ou não o valor.

> ALGUNS SINDICATOS entendem que
o fim da contribuição obrigatória é
inconstitucional.

> JUÍZES EM PRIMEIRA instância, ou
seja, regionais, deram o parecer po-
sitivo em 33 ações, determinando

> AP ESAR do parecer do TST, cabe
agora ao STF a decisão de permitir
ou não a cobrança. Até lá, ações para
obrigatoriedade do pagamento po-
dem ser ingressadas nos tribunais.

Fonte: Arquivo AT.

Já o advogado trabalhista Adries-
ley Steves, diz que “muitos sindica-
tos chegaram a enviar cartas para
os trabalhadores afirmando que a
decisão de pagamento obrigatória
foi tomada em assembleias, mas
mesmo nesses casos o que vale é o
que está na reforma. O recomenda-
do é não pagar”, explica.

O juiz titular da 7ª Vara do Tra-
balho de Vitória, Marcelo Tolomei
Teixeira, explica que esses recur-
sos aconteceram porque, em tese,

a contribuição sindical é conside-
rada uma lei constitucional, e que
só poderia ser modificada através
de outra lei constitucional, e não
uma reforma.

O juiz reforça ainda que a limi-
nar dada pelo TST não é definitiva
e cabe recurso. Segundo o magis-
trado, “essa decisão demonstra
uma referência para futuras deci-
sões, mas não podemos afirmar
que seja uma tendência”, disse o
m a g i st ra d o.

Orientação é só descontar
valor se o empregado pedir

A orientação para os empresá-
rios do comércio é que só descon-
tem e repassem ao sindicato a
contribuição caso o trabalhador
solicite e autorize, por escrito, se-
gundo o presidente da Federação
do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Lino Se-
pulcri.

Ele disse que a posição da fede-
ração é de “respeitar a legisla-
ção”.

Já o vice-presidente da Central
Única dos Trabalhadores (CUT),

Max Célio de Carvalho, disse que a
decisão foi de não entrar com ação
judicial, mas dar entrada em uma
proposta de reforma sindical.

“A CUT sempre foi contra o pa-
gamento sindical obrigatório, por
isso sinalizamos uma proposta de
reforma do sistema sindical.”

Já o presidente do Sindicato dos
Trabalhadores do Comércio do
Estado (Sindicomerciários-ES),
Rodrigo Oliveira, apoia que os sin-
dicatos entrem com medidas judi-
cias para reaver a cobrança.

Banco Central
age e dólar
fecha abaixo
de R$ 3,70

SÃO PAULO

Em dia marcado pela maior
intervenção do Banco Central
(BC) no mercado de câmbio, o
dólar se desvalorizou ante o
real, ontem, mas especialistas
dizem que isso não significa que
haverá movimento contínuo de
queda da moeda americana.

O dólar comercial fechou em
baixa de 1,36%, cotado a R$
3,688. O dólar à vista recuou
0,9%, para R$ 3,71. Na sexta-fei-
ra, o BC anunciou que ofertaria
ontem 15 mil contratos adicio-
nais de swap cambial no leilão
realizado entre 9h30 e 9h40, to-
talizando US$ 2 bilhões.

A operação equivale à venda
de dólares no mercado futuro.
Até então, o BC fazia leilões diá-
rios de 5 mil contratos. A autori-
dade monetária já vinha reali-
zando a chamada rolagem cam-
bial, em que renova operações
antigas na tentativa de evitar
um aumento ainda maior da de-
manda por dólar.

Ontem, o BC vendeu todos os
4.225 contratos de swap tradi-
cionais que vencem em junho,
somando US$ 5,6 bilhões. “O
mercado parece estar respei-
tando tanto a intervenção do BC
quanto a indicação que ele deu
de que poderia atuar ao longo
do dia se necessário”, disse Cle-
ber Alessie, da corretora
H C o m m c o r.

Nos últimos seis pregões, a
moeda americana registrou va-
lorização de 5,5% sobre o real,
com a percepção no exterior de
que os Estados Unidos podem
elevar o juros mais vezes, o que
geraria uma fuga de dólares pa-
ra o mercado americano.

REUTERS

DOLÁR: baixa foi de 1,36%

GIRO RÁPIDO
Receita alerta para novo
golpe com seu nome
A Receita Federal identificou
novo golpe com seu nome. O con-
sumidor que contraiu empréstimo
ou financiamento em instituição
financeira recebe, via correio, co-
brança de IOF.

O documento falso alega que o
crédito ou financiamento será des-
bloqueado mediante o recolhi-
mento do imposto. A Receita in-
formou que não recolhe tributos
via depósito ou transferência.

Investimentos crescem
8% no País, diz Guardia
O ministro da Fazenda, Eduardo
Guardia, disse ontem que, a despei-
to da lenta recuperação da econo-
mia, os investimentos cresceram
8% nos primeiros quatro meses do
ano ante o mesmo período de 2017.
O ministro afirmou que hoje a
equipe econômica revisará proje-
ções, incluindo o crescimento do
PIB, que hoje está em 3%.

AGÊNCIA BRASIL

GUARDIA: PIB abaixo do esperado

Governo vai liberar R$ 2
bi para órgãos federais
O governo deve autorizar hoje
uma liberação de R$ 2 bilhões dos
mais de R$ 18 bi que estão bloquea-
dos do Orçamento para desafogar
ministérios e órgãos federais.

Relatório Bimestral de Avaliação
de Receitas e Despesas do Orça-
mento de 2018, que será encami-
nhado hoje ao Congresso, vai mos-
trar aumento da projeção de arre-
cadação para o ano, que devem
permitir o alívio orçamentário.

Temer assina extinção
do Fundo Soberano
O presidente Temer assinou on-
tem a extinção do Fundo Sobera-
no, oito anos depois da sua criação,
por medida provisória que será
publicada hoje no Diário Oficial da
União. O Fundo foi criado em
2008 para ser uma espécie de
“poupança” em caso de crise.

Os recursos vão para o caixa do
governo e serão usados para paga-
mento da dívida pública, assim que
a MP for aprovada pelo Congresso.

