VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

ELEIÇÃO NA VENEZUELA

Internacional
Brasil não reconhece resultado

Quatorze países do
Grupo de Lima, entre
eles o Brasil, dizem
que eleição na
Venezuela não foi livre
nem transparente

B R AS Í L I AO governo brasileiro e outros

13 países anunciaram on-
tem que não reconhecem a
eleição presidencial venezuelana,
que reelegeu Nicolás Maduro para
mais seis anos de mandato, e que
irão convocar seus embaixadores
em Caracas para consultas.

Os representantes diplomáticos
da Venezuela em cada um dos paí-
ses também serão convocados para
receberem um protesto oficial, diz
a nota assinada pelas 14 nações que
formam o Grupo de Lima – Argen -
tina, Canadá, Chile, Colômbia, Cos-
ta Rica, Guatemala, Guiana, Hon-
duras, México, Panamá, Paraguai,
Peru e Santa Lúcia, além do Brasil.
Segundo o comunicado, os países
“não reconhecem a legitimidade
do processo eleitoral que teve lugar

“Preocupação com

da crise política,
econômica, social

e humanitária”

o aprofundamento

Nota dos países do Grupo de Lima

na República Bolivariana da Vene-
zuela, concluído em 20 de maio
passado, por não estar em confor-
midade com os padrões internacio-
nais de um processo democrático,
livre, justo e transparente”.

“(Os países) reiteram sua preo-
cupação com o aprofundamento
da crise política, econômica, social
e humanitária que deteriorou a vi-
da na Venezuela, o que se reflete
na migração em massa de vene-
zuelanos que chegam a nossos paí-
ses em condições difíceis, na perda
de instituições democráticas, do
estado de direito e na falta de ga-
rantias e liberdades políticas dos
cidadãos”, diz a nota.

O Itamaraty também emitiu um
comunicado separado, em que re-
forçou as posições do grupo de Li-
ma e disse que o pleito venezuela-
no não teve “legitimidade e credi-
bilidade”.

Assim, além de anunciar a dimi-
nuição das relações diplomáticas
com Caracas, o grupo também
afirmou que está preocupado com
a imigração venezuelana e com a
situação sanitária do país. Por isso,
concordou em convocar duas reu-
niões para debater os temas -a de
migração será em junho no Peru, a
de saúde não tem data ou local de-
f i n i d o s.

O grupo de Lima disse também
que irá intensificar a fiscalização
de crimes financeiros, como cor-
rupção e lavagem de dinheiro, co-
metidos por empresas ou indiví-
duos venezuelanos e pediu que o
resto da comunidade internacio-
nal faça o mesmo.

REUTERS

MADURO foi reeleito para mais seis anos de governo em eleição polêmica

Estados Unidos
aplicam novas
sanções contra
ve n e z u e l a n o s

WASHINGTON, EUA

Um dia depois de o ditador Ni-
colás Maduro vencer uma eleição
amplamente contestada na Vene-
zuela, o presidente americano,
Donald Trump, anunciou ontem
novas sanções contra o país, que
proíbem a compra ou venda de ati-
vos que pertençam ao governo ve-
nezuelano nos EUA.

A medida afeta qualquer ativo
do país, inclusive do Banco Cen-
tral da Venezuela e da petroleira
PDVSA, que é estatal. É mais uma
medida dos EUA para pressionar
economicamente o regime de Ma-
duro, cuja reeleição foi qualificada
por Washington como “fraudulen -
ta” e “um ataque à ordem constitu-
cional”. "Até que o regime de Ma-
duro restaure a democracia na Ve-
nezuela, o governo enfrentará o
isolamento da comunidade inter-
nacional”, afirmou o secretário de
Estado americano, Mike Pompeo.
Com a ordem assinada ontem,
ficam proibidas compras, vendas,
transferências e garantias de qual-
quer ativo em que o governo da
Venezuela tenha pelo menos 50%
de posse, bem como de títulos de
dívida pública e débitos devidos ao
p a í s.

REUTEURS

Maioria dos eleitores não quis votar

CA R ACAS

O ditador venezuelano, Nicolás
Maduro, 55, foi reeleito para um
novo mandato de seis anos, se-
gundo o CNE (Conselho Nacional
Eleitoral com mais de 5,8 milhões,
ou 68% dos votos válidos, contra
pouco mais de 1,8 milhão (21%)
para o oposicionista Henri Fal-
cón.

Em terceiro, ficou o pastor

evangélico Javier Bertucci, com
925 mil (11%). A abstenção che-
gou a 54%. Na eleição presiden-
cial anterior, em 2013, esse per-
centual foi de 20,3%.

“Obrigado por me fazer presi-
dente da República Bolivariana
da Venezuela no período 2019-
20 25”, disse Maduro, no discurso
da vitória, no Palácio de Miraflo-
res. “Quanto me subestimaram, e
aqui estou.”

A vitória oficialista ocorre ape-
sar de o seu governo ser rechaça-
do pela maioria da população, se-
gundo as pesquisas de opinião
mais confiáveis, que colocavam o
ex-chavista Falcón como favorito.
Pouco antes do anúncio do resul-
tado, Falcón acusou Maduro de
usar a máquina estatal para ven-
cer o pleito. “Não reconhecemos
este processo eleitoral. Para nós,
não houve eleições, é preciso fa-

zer novas eleições na Venezuela.”
Em resposta, Maduro chamou o
opositor de “falsón” por não acei-
tar a derrota. “É uma falta de res-
peito contra você, compatriota.”

Com o resultado, o chavismo,
no poder desde 1999, aparenta ga-
nhar uma sobrevida, em meio à
mais grave crise econômica da
história venezuelana, com hipe-
rinflação que ultrapassa os 14 mil
por cento em um ano.

DIVULGAÇÃO GOVERNO ESTADO DO MARANHÃO

Africanos pagaram R$ 4.850 para
viajar ilegalmente ao Brasil
Os 25 imigrantes, todos africanos, encontrados em um
barco à deriva no litoral do Maranhão no sábado afirma-
ram à Polícia Federal que pagaram entre US$ 1.000 e
US$ 1.100 (entre R$ 4.410 e R$ 4.850 pela cotação
atual) pela travessia ilegal a partir de Cabo Verde.

Dois brasileiros encontrados na embarcação, suspei-
tos de terem atuado como coiotes e que estão presos,
deram informações contraditórias no depoimento, se-
gundo o delegado de imigração Luís André Lima Almeida,
em entrevista à imprensa ontem.

GRUPO de africanos que chegou ao Brasil de barco

Espanha não aceita
líderes para Catalunha
O governo espanhol rejeitou on-
tem o gabinete proposto pelo novo
presidente da Catalunha, o separa-
tista Quim Torra.

Com a decisão, Madri mantém o
controle direto sobre a região. O
premiê espanhol Mariano Rajoy já
tinha indicado que não aceitaria os
nomes indicados por Torra porque
o catalão incluiu na lista duas pes-
soas em prisão preventiva e outras
duas que fugiram para a Bélgica.

FA LC Ó N não aceitou resultado

GIRO RÁPIDO
Maior pressão da
história contra o Irã
Os Estados Unidos aumentarão
a pressão financeira sobre o Irã
com as “sanções mais fortes da
h i st ó r i a ”, anunciou o secretário de
Estado americano, Mike Pompeo,
ontem, uma semana depois que
Washington abandonou o acordo
nuclear de 2015 com Teerã.

“Aplicaremos uma pressão fi-
nanceira sem precedentes sobre o
regime iraniano”, afirmou o repre-
sentante dos EUA.

