24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

RODRIGO GAVINI - 29/07/2017

ENTENDA O CASO
Suposto esquema
> O ANTIGO HOSPITAL DOS FERROVIÁ-
R I O S, para funcionar, dependia intei-
ramente das verbas repassadas pelo
Estado. Segundo as investigações,
as contas analisadas das duas asso-
ciações demonstraram que o dinhei-
ro, tanto da atividade-fim quanto das
de caráter administrativo, tinha ori-
gem pública.

> SEGUNDO A DENÚNCIA, o presidente
da Associação Civil Cidadania Brasil
(ACCB), Marcos César Aga, possuía
procuração concedida pelo diretor-
presidente da Associação Benefi-
cente dos Ferroviários da Estrada de
Ferro Vitória Minas (ABF), Jair De-
muner, e ficava livre para fazer as su-
postas transferências ilegais.

> OS DELITOS teriam culminado em
um total de R$ 1.156,719 de danos aos
cofres públicos. Esses valores atua-
lizados somam R$ 2.067.355,81.

Fonte: Ministério Público Federal no Estado.

SAIBA MAIS
ONDE FOI
G A STO

Marco César
de Paiva Aga
Jair Demuner
Co n ta s
par ticulares
da ACCB
Te r c e i r o
Imobiliária
Clínicas sem
relação com
prestação de
serviços médicos
Ad vo ga d o s
Ac o r d o s
t ra b a l h i s ta s
Serviços de
c o n ta b i l i d a d e
Serviços de
i n f o r m át i c a
Assessoria de
imprensa
Ma n u t e n ç ã o ,
equipamentos
e reforma
Gastos sem
relação com
o convênio
Pa ga m e n t o
de tributos
To ta l

VA LO R
S U P O STA M E N T E
D ESV I A D O
R$ 108.010,80

R$ 5.500,00
R$ 365.415,00

R$ 39.417,00
R$ 72.908,00
R$ 2.569,80

R$ 43.733,35
R$ 15.969,71

R$ 38.200,00

R$ 19.313,51

R$ 4.500,00

R$ 102.872,04

R$ 20.887,26

R$ 317.422,63

R$ 1.156.719,10

FONTE: MINISTÉRIO PÚBLICO FEDERAL NO
ESPÍRITO SANTO.

FACHADA do antigo Hospital dos Ferroviários: para o Ministério Público Federal, dois gestores devem ser condenados a devolver mais de R$ 2 milhões

Verba da Saúde foi gasta até
em sorveteria, diz denúncia

Dinheiro público,
que deveria ser usado
para leitos e consultas,
foi desviado, segundo
apontou o Ministério
Público Federal

Brunella FrançaDinheiro dos cofres públicos

estadual e federal, que de-
veria ser investido em servi-
ços de Saúde para a população ca-
pixaba, foi desviado para pagar até
mesmo conta de sorveteria.

É o que diz a denúncia do Minis-

tério Público Federal no Espírito
Santo (MPF-ES) contra dois ges-
tores do antigo Hospital dos Fer-
roviários, hoje Hospital Estadual
de Vila Velha.

O presidente da Associação Civil
Cidadania Brasil (ACCB), Marco
César de Paiva Aga, e o diretor-
presidente da Associação Benefi-
cente dos Ferroviários da Estrada
de Ferro Vitória Minas (ABF), Jair
Demuner, estão sendo processa-
dos por peculato. Eles teriam des-
viado mais de R$ 2 milhões.

De acordo com a denúncia do
MPF-ES, em janeiro de 2012 o go-
verno do Estado celebrou convê-
nio com a ABF, que administrava o
Hospital dos Ferroviários.

Pelo acordo, o hospital receberia
anualmente mais de R$ 17 milhões
em recursos do Sistema Único de
Saúde (SUS). Em contrapartida,
deveria disponibilizar leitos, aces-
so a terapias, exames e consultas;
além de procedimentos de média e
alta complexidades.

Mas, a verba repassada pela Se-
cretaria de Estado da Saúde (Sesa),
transferida para a conta da ACCB,
teria sido usada para pagar desde
despesas pessoais até conta de sor-
veteria. Para o MPF-ES, os acusa-
dos provocaram dano aos erários
estadual e federal, por isso devem
também ser condenados ao res-
sarcimento do valor mínimo de
R$ 2.067.355,81.

O OUTRO LADO
Cobrança judicial
A Secretaria de Estado da
Saúde (Sesa) informou, por
meio de nota, que foi realizada
tomada de contas no antigo
Hospital dos Ferroviários e con-
cluído que houve irregularida-
des na prestação de contas.

O débito correspondente foi
inscrito na dívida ativa e está em
fase de cobrança judicial.

Os advogados de defesa dos
acusados foram procurados,
mas a reportagem não conse-
guiu localizá-los.

“Resultado da eleição já está
contaminado por notícia falsa”

“A eleição brasileira já está con-
taminada pelas notícias falsas,
comprometendo seu resultado.”
Essa é a análise do pesquisador e
professor Sérgio Denicoli.

“É uma questão colocada, as no-
tícias falsas já afetam as eleições
brasileiras. Um processo eleitoral
que é focado na mentira difundida
de forma proposital é muito gra-
ve ”, afirmou, ontem, após um de-
bate sobre notícias falsas, robôs e
perfis fakes, realizado pela ONG
Transparência Capixaba, na Uni-
versidade de Vila Velha.

Em uma pesquisa recente reali-
zada por sua empresa, analisando
as interações com os nomes dos

D I V U LG AÇ ÃO

SÉRGIO DENICOLI fez pesquisa

pré-candidatos a presidente no
Twitter, em quase 1,5 milhão de
postagens analisadas, foram mais
de 410 mil as identificadas feitas
por perfis falsos, pagos ou robôs.

Apesar de considerar importan-
te a iniciativa da Polícia Federal e
da Justiça Eleitoral de tentar con-
ter as notícias falsas e o uso de ro-
bôs nas eleições, Denicoli não
acredita que haverá ações efetivas.
“Essas iniciativas da Polícia Fe-
deral e dos poderes estabelecidos
são importantes para tentar evitar
esse tipo de propagação de infor-
mação falsa, mas acho muito difícil
que isso surta algum efeito práti-
co”, afirmou.

Mannato lança coronel
Foresti ao governo

Uma aposta do presidente esta-
dual do PSL, o deputado federal
Carlos Mannato, para concorrer
ao governo do Estado, é o tenente-
coronel da Polícia Militar Carlos
Alberto Foresti, acusado de incitar
a greve da PM.

Conforme antecipado pela ver-
são on-line da coluna Plenário,
Mannato confirmou ontem, após
reunião na sede da sigla, que Fo-
resti foi convidado diretamente
por ele para ser pré-candidato.
“Chamei ele no partido, fiz o con-
vite e ele aceitou. A missão é viabi-
lizar a candidatura dele”, disse.

A intenção, segundo o parla-
mentar, é abrir mais espaço para o
deputado federal Jair Bolsonaro

FORESTI E MANNATO: aliança

(PSL), pré-candidato à Presidên-
cia da República, no Estado. “Va -
mos fazer uma convenção, acho
que no dia 30 de julho, trazendo o
Bolsonaro aqui”, contou Mannato.

