VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  15

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

A LT E RO SASRoubos frequentes em bairro

Moradores e
comerciantes da rua
Fortaleza, no bairro
Alterosas, na Serra,
reclamam de assaltos
c o n s ta n t e s

“O bairro onde moro pre-

cisa com urgência de
melhorias no policia-
mento. A população não aguenta
mais ser alvo fácil para os assal-
tantes, que atacam tanto de dia,
quanto à noite”, reclama o eletri-
cista Alvino Ferreira, que mora
no bairro.

Segundo ele, os estabelecimen-
tos comerciais são invadidos
constantemente por ladrões.

“O último roubo foi numa pa-
daria, na rua Fortaleza, num sá-
bado de intenso movimento”.

Alvino disse ainda que os mo-
radores não sentem a presença
da polícia no bairro.

O morador afirma que a sensa-
ção de insegurança é grande.
“Não vemos viaturas circulando
pelas ruas do bairro, nem mesmo
nas áreas comerciais. Nos pontos,
quase todos os dias, pessoas são
assaltadas enquanto esperam pe-
lo ônibus e têm seus pertences le-
vados pelos bandidos”.

A POLÍCIA MILITAR DO ESPÍRITO
SANTO informa que o comando da 14º
Companhia Independente está dis-

S E R R A- S E D E
Ônibus não para

ALVIM MONTARROYOS, p r o f e ss o r

“Fiquei mais de 30 minutos à
espera do ônibus da linha 591 e, o
coletivo parou cheio no ponto.
Logo atrás surgiram dois carros
articulados da mesma linha, va-
zios e não pararam no ponto”.

A CETURB-ES informa os consór-
cios são orientados para que os mo-
toristas realizem parada em todos os
pontos. A Ceturb irá reforçar a orien-
ta ç ã o .

SANTA LÚCIA
Buraco em avenida

ARILDO FERREIRA, TAXISTA

“Quando a prefeitura irá tapar
o buraco existente na avenida
Nossa Senhora da Penha, em
frente ao posto Ipiranga, na pista
sentido Jardim da Penha”?

A CENTRAL DE SERVIÇOS DE VITÓRIA
informa que a ação de fechamento
do buraco já foi realizada nesta se-
mana.

DAYANA SOUZA/AT

RUA FORTALEZA, onde moradores e comerciantes são alvos dos assaltantes, segundo afirma leitor

ponível para atender à comunidade
para debater questões de segurança
e esclarecer eventuais dúvidas.

Destaca que no bairro acontecem
diariamente cercos táticos e opera-
ções, além das ações de policiamen-
to preventivo que acontecem diutur-
namente na região.

Esclarece que a Polícia Militar ba-
seia-se nas informações passadas

pela comunidade para elaborar o seu
plano de ação.

Por isso, os moradores e comer-
ciantes podem fazer denúncias de in-
divíduos que estão agindo na região
no 181 (Disque-Denúncia). Já a viatu-
ra pode ser acionada pelo Ciodes
(190). As vítimas também devem in-
formar os furtos à Polícia Civil para
que ocorra investigação dos fatos.

LUCIMARA MADALENA POSSATTI

CO CA L
Parque urbano abandonado e sem atenção

LUCIMARA MADALENA POSSATTI, c o n f e i t e i ra

“O Parque Urbano de Cocal
está abandonado. Uma obra de
milhões, que foi entregue à ad-
ministração, a quem cabia
apenas a cuidar da manuten-
ção para que o espaço se man-
tivesse como foi entregue, mas
isso não vem ocorrendo”.

A PREFEITURA DE VILA VELHA in -
forma que o parque citado será
contemplado com a manutenção
corretiva e preventiva de seus
equipamentos. Por meio de licita-
ção, a administração contratou
uma empresa para manutenção
das áreas de esporte e lazer.

O que diz o leitor:

Alvino disse
que a PM pre-
cisa ampliar o
p at r u l h a m e n t o
no bairro por-
que roubos
ocorrem todos
os dias

NÃO

R E S O LV EU

DIVINO ESPÍRITO SANTO
Fio quebrado

ENÉAS JOSÉ SIMÕES, a p o s e n ta d o

“Um caminhão de carga passou
pela rua Doralice Queiroz r acabou
quebrando o fio de energia que
atravessava a rua de um lado ao
outro. A EDP enviou uma equipe
para realizar o reparo, mas só fize-
ram remendos”.

A EDP informa que encaminhou
equipe técnica ao local e inspecionou
a rede. Informa ainda que a situação
foi regularizada.

PORTO NOVO
Pedido de informação

JOSÉ CARLOS DEMARMELINA, por teiro

“Em janeiro deste ano, fiz um
pedido de soma de Tempo de Con-
tribuição junto ao INSS, e até hoje
não recebi o documento”.

O INSS informa que o pedido do se-
gurado foi de aposentadoria por tem-
po de contribuição, e já foi analisado e
concluído desde 16/02/2018. Ele pode
procurar a agência de Cariacica.

CA RTAS
C o m b u s t í ve l
Não há mais como o povo su-
portar tanto aumento no preço de
c o m b u s t í ve i s .

São reajustes diários que com-
plicam principalmente a vida de
quem trabalha com transporte. O
governo não pode mais ficar com
discurso de aumento do petróleo
e sacrificar a população. Basta.

Natália de Souza Arrivani
Jardim da Penha – Vitória

Se l e ç ã o
O competente Tite convocou
nossa Seleção que disputará a
Copa da Rússia. Como todo bra-
sileiro se acha melhor técnico dei-
xemos que ele trabalhe em paz
sem ‘oba oba’ e ‘já ganhou’, mas
dentro da realidade.

Sou otimista e ao contrário de
muitos acredito sempre sabendo
que surpresas e adversários difí-
ceis terão. Mas num momento co-
mo passa o Brasil que pelo menos
eles nos representem com hom-
bridade.

Geraldo Nardi
São Gabriel da Palha – ES

Eleições
O povo se ilude ao achar que
pode escolher quem possa repre-
sentá-lo no âmbito de governo,
pois todos candidatos são pré-se-
lecionados pelos partidos e são
subordinados às determinações
partidárias (fidelidade), para a
manutenção do poder.

Não adianta mostrar indigna-
ção depois das eleições. Isso deve
ser feito no momento do voto, co-
mo eu vou passar a fazer, votando
em ninguém.

Cleovanis Felix da Silva
Itaquari – Cariacica

Dr. Erário
Dr. Erário Publico brasileiro,
Vossa Exa. se alimenta de uma
das maiores cargas tributárias do
mundo, e deveria cuidar das ne-
cessidades da população que o
alimenta. Saúde, educação, segu-
rança, saneamento básico, pô, Dr.
Erário, mais do que deficientes.

E desenvolvimento, 14 milhões
de trabalhadores que poderiam o
estar construindo (hoje, 27 mi-
lhões/IBGE). Não se renda a es-
ses corruptos que o manejam e o
consomem; eles nada têm a ver
com a razão de sua existência.
Resista, V.Exa. é muito mais útil do
que esses seus tutores nocivos.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

Ve n e z u e l a
Deu Maduro, mas ele está po-
dre no cargo. Não sei o que será
daquela infeliz população, cada
dia mais na miséria.

Julião Torres Mendes
Praia do Canto – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

