Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  25

BANCADA FEDERALMaioria é contra a
criação de municípios

CÂMARA FEDERAL - 10/08/2016

PLENÁRIO
Polêmica em “Escola sem Partido”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O Conselho Municipal de Educação de Vitória (Comev) está
mobilizando professores, movimentos sociais, sindicatos e a
Ufes para uma frente de protesto e resistência ao projeto, já
aprovado na Comissão de Justiça da Câmara de Vitória, que
institui a “Escola sem Partido” na rede pública de ensino da
capital. A proposta é do vereador Davi Esmael.

Eles devem fazer pressão na votação em plenário. “É uma
tentativa de estabelecer a censura, eliminar o pluralismo das
ideias, ferir a perspectiva de escola transformadora. É um re-
trocesso. Se o projeto passar em Vitória, vai influenciar outros
municípios ”, disse a presidente do Comev, Charla Campos.

Entre outras coisas, o projeto diz que o professor “não se
aproveitará da audiência cativa dos alunos para promover
opiniões ou preferências ideológicas” e que ao tratar de ques-
tões políticas tratará as principais versões “de forma justa”,
sob pena de ser processado. A questão é como definir o que é
justo a ponto de não incorrer em injustiças e censura.

* * *

Com a palavra, Davi
Autor da “Escola sem Partido”, o
vereador Davi Esmael disse que o ob-
jetivo é coibir os excessos. “A audiên-
cia cativa dos alunos está sendo mal
utilizada por alguns professores. O
projeto é uma coletânea de leis que já
existem, o novo é só a fixação de car-
tazes evidenciando isso. Em caso de
denúncias, será assegurado o con-
traditório e a ampla defesa”.

Limite ao prefeito?
Ao aprovar a criação da Secretaria
da Cultura de Vila Velha, a Câmara
acatou emenda do vereador Osvaldo
Maturano que veda a criação direta
de cargos na administração sem
passar pelo crivo da Casa.

De acordo com o procurador-geral
do município, Ribamar Bezerra, a
emenda será submetida à análise
para saber se é inconstitucional.

* * *

SUS pagou até
sor vetinho!
O Ministério Público
Federal (MPF-ES) de-
nunciou dois gestores
do antigo Hospital dos
Ferroviários pelo desvio
de mais de R$ 2 milhões
de convênio com o SUS.
Em vez de pagar pro-
cedimentos médicos, o
dinheiro pagou passa-
gens aéreas, multa de
carro, serviços advoca-
tícios e de lava a jato,
aluguel de imobiliária e
até conta em sorveteria.
O hospital fechou em
2015 e até agora nin-
guém foi punido.

Quem herdará a cadeira?
Depois de muita briga, a Câmara de An-
chieta faz hoje a eleição para o comando da
Mesa Diretora para o próximo biênio, 2019-
2020, que corresponde ao período das pró-
ximas eleições municipais. Duas chapas fo-
ram protocoladas e, se não houver nenhuma
decisão judicial, o novo presidente sai hoje.

* * *

Frente da Lava a Jato lança 30 pré-candidatos
Uma frente formada por policiais federais lança hoje o nome de 30 pré-can-
didatos ao Congresso e às assembleias legislativas do País. O Estado está re-
presentado pelo ex-secretário da ONG Transparência Capixaba, Edmar Camata
(PPS), que é da PRF e vai disputar vaga à Câmara Federal. A proposta é renovar
o cenário político e eleger pessoas honestas e que tragam propostas concretas
para a segurança pública e contra a corrupção”, disse Camata, por nota.

GALERIA

MUDANÇA DE PARTIDO?

O vereador de Vitória Davi Esmael
que não anda muito partidário nos
últimos tempos, além de não compa-
recer aos eventos promovidos pelo
ex-governador Renato Casagrande,
também não foi ao encontro do PSB
que ocorreu no último sábado.

SEM ICMS

Após indicação do deputado Hér-
cules Silveira ao governo, pessoas fí-
sicas que importarem medicamen-

tos para tratamento de Atrofia Mus-
cular Espinhal estão isentas de pa-
gar ICMS sobre os remédios.

PRÓXIMOS CAPÍTULOS...

O senador Magno Malta ficará
contra o governador Paulo Hartung e
apoiará o coronel Foresti ao governo,
como deseja o deputado federal Car-
los Mannato?

VAQUINHA NA INTERNET...

Anda pastando. E muito!

Dos 10 deputados
capixabas, seis não
são favoráveis ao
projeto, que será
votado hoje na Câmara
Federal, em urgência

Leandro ReisA maioria da bancada federal

capixaba é contra o projeto
que regulamenta a criação
de municípios. Dos 10 deputados
federais, sete foram ouvidos. Entre
esses, seis são contra o projeto.

O Projeto de Lei Complementar
(PLP) 137/15 deve ser analisado
hoje, na Câmara Federal. Ele teve a
tramitação em regime de urgência
aprovada na semana passada.

Se colocado em votação, preci-
sará de, no mínimo, 257 votos favo-
ráveis dos 513 parlamentares.

Na legislação atual, a emancipa-
ção política deve ser decidida por
meio de um plebiscito e de estudos
de viabilidade econômica.

O atual projeto regulamenta a
criação de municípios a partir de
uma população mínima. No Norte
e no Centro-Oeste, o novo municí-
pio deve ter pelo menos 6 mil ha-
bitantes. No Nordeste, o número
sobe para 12 mil. Já no Sul e no Su-
dentes, o mínimo seria de 20 mil.
No Espírito Santo, 13 dos 78 mu-
nicípios estariam dentro das re-
gras de emancipação: Serra, Vila
Velha, Cariacica, Vitória, Cachoei-
ro de Itapemirim, Linhares, São
Mateus, Colatina, Guarapari, Ara-
cruz, Viana, Nova Venécia e Barra
de São Francisco.

O principal argumento dos de-
putados contrários à proposta é o
aumento de gastos em plena crise.
“Criação de municípios significa
gastos com Executivo, Legislativo,
Ministério Público e comarcas.
Acaba dividindo a pobreza do mu-
nicípio -mãe”, afirmou o deputado
Lelo Coimbra (MDB), único capi-
xaba a votar contra a urgência do
projeto, na semana passada.

Embora favoráveis à urgência,
outros parlamentares ouvidos por
A Tribuna declararam a tendên-
cia de votarem contra o projeto:
Carlos Mannato (PSL), Givaldo
Vieira (PCdoB), Jorge Silva (SD),
além de Paulo Foletto (PSB), que
estava ausente na sessão da sema-
na passada.

A deputada Norma Ayub (DEM)
enfatizou que é favorável apenas à
regulamentação, mas é contra a
criação de novos municípios.

Ainda indeciso a respeito do vo-
to, o deputado Evair de Melo en-
tende que o maior problema para a
contenção de gastos não é criação
de novos municípios, mas o repas-
se de recursos do governo federal.
“A União massacra os municí-
pios porque delega responsabili-
dades e não divide as receitas”.

Helder Salomão (PT), Marcus
Vicente (PP) e Sérgio Vidigal
(PDT) não foram encontrados.

S ESSÃO da Câmara Federal: proposta precisa de 257 votos favoráveis

O QUE DIZEM OS DEPUTADOS FEDERAIS

Contenção de gastos
Dos sete deputados federais
ouvidos, seis se manifestaram
contra o projeto que regulamenta
a criação de municípios. A princi-
pal razão é o possível aumento de
gastos em um momento de crise
econômica no Brasil.

significa mais estrutura”

CARLOS MANNATO (PSL)

que viraram dinossauros”

EVAIR DE MELO (PP)

de suas obrigações”

GIVALDO VIEIRA (PCDOB)

família ser dona da prefeitura”

PAULO FOLETTO (PSB)

com as finanças em dia”

JORGE SILVA (SD)

f avo r

não é o pior

dos mundos.
Temos de
reinventar o
modelo de gestão
dos municípios,

“Emancipação
“Sou a
“Em ano

de dificultar a
criação e fundir
quem é pequeno.
Não pode criar
feudo para

isso é agravante.
Cria-se um
compromisso de
natureza eleitoral
naquela área

e l e i to ra l

com o

criar mais

País em crise.
Os municípios
existentes não
co n se g u e m
dar conta

despesas. O
projeto significa
mais Câmara,
mais prefeitos,
e também

“Não tem de
“Est a m o s
“Nós temos
“Não sou

de abortar
isso. Talvez num
momento em
que o Brasil
esteja mais
eq uilibrado,

favorável à
criação de novos
municípios,
por razões
financeiras. Mas
a regulamentação

que deseja se emancipar”

LELO COIMBRA (MDB)

precisa existir”

NORMA AYUB (DEM)

Obs.: Helder Salomão (PT), Marcus Vicente (PP) e Sérgio Vidigal (PDT) não foram localizados.

