FUTEBOL CAPIXABA

Espor tes
Adeus precoce: o que aconteceu?

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Após quatro anos
de classificações,
eliminação na fase de
grupos deixa em dúvida
a capacidade do Estado
em sair da Quadradona

Acácio Rodrigues
Henrique Montovanelli

As eliminações precoces de

Atlético Itapemirim e Espí-
rito Santo na Quadradona
do Brasileiro ligam um sinal de
alerta no futebol capixaba, apesar
da ótima campanha do Galo da Vi-
la na Copa Verde neste ano.

As fracas campanhas das equi-
pes fazem com que o Estado não
tenha nenhum representante na
segunda fase da competição, fato
que não acontecia desde a edi-
ção de 2014, quando o Estrela
do Norte não avançou.

Apesar das expectativas,
as equipes acabaram eli-
minadas com uma rodada
de antecedência e sem ven-
cer na competição, ambas com
três derrotas e dois empates.

Técnico do Santo, Rafael Soria-
no, acredita que a falta de estrutu-
ra do clube foi determinante.

“Não conseguimos fazer uma
pré-temporada legal. Faltou cam-
po para treinar por causa de chu-
vas. É uma pena, mas infelizmente
a coisa não andou”, analisa o trei-
nador, que segue no comando para
a rodada final, contra a URT/MG,
no próximo sábado.

TÉCNICO RAFAEL SORIANO acredita que a falta de estrutura tenha sido um dos motivos para a queda

res

xaba na Série C”, acredita.

clubes aos jogado-

Com R$ 2,8 milhões de investi-
mento da Prefeitura de Itapemi-
rim, o Atlético/ES não atingiu o
seu maior objetivo, que era chegar
longe na Quadradona, apesar de
ter sido vice-campeão da Copa
Verde diante do Paysandu.

Ex-presidente executivo do ti-
me, Enrico Ambrogini, que deixou
o cargo após o empate contra o
Macaé, no último sábado, acredita
que falta pouco para o Estado su-
bir de divisão, apesar da queda
precoce neste ano.

5 razões Da expectativa à tristeza
A t l é t i c o / ES
Espírito Santo
1 ASSÉ DI O de outros
1 FALTA DE CAMPO pa -
2 TROCA DE TÉCNICO não surtiu
2 M A R ATO N A de cinco jogos por
3 SAÍ DA de Edinho na semana
3 QUEDA DE RENDIMENTO técni -
4 CONTRATAÇÕES r ealiza das
4 FA LTA de conscientização pro-
5 TIME não encaixou, o que pre-
5 INVESTIMENTO abaixo do ne-
Santo busca respostas para a queda

“O Estado tem um campo ex-
cepcional para jogar, um aeropor-
to moderno, uma cidade espetacu-
lar, com qualidade de vida nota
mil. O futebol capixaba tem tudo
para estourar. Falta um pouco
mais de empenho e união. São de-
talhes para colocar um clube capi-

“Faltou um pouco mais de cons-
cientização profissional por parte
de alguns atletas. Receberam pro-
postas de outros clubes e isso in-
terferiu no rendimento em cam-
po”, afirmou o presidente do clu-
be, Rubens Pinheiro.

Mesmo com estrutura acima dos
demais clubes capixabas, o Galo da
Vila tentou sair do incentivo públi-
co para alcançar voos mais altos.

“Fui a muitas empresas, mas não

sei o que acontece”, completou.

pelo clube não renderam o es-

judicou o rendimento

fissional dos atletas

co nas partidas

ra treinar

c e ss á r i o

d e c i s i va

p e ra d o

efeito

mês

Clube capixaba com melhor
campanha ano passado, quando
foi eliminado na terceira fase pe-
lo campeão Operário/MT, o Es-
pírito Santo decepcionou na
atual edição.

O clube trocou de treinador e se
reforçou bem, com contratações
importantes, e por isso ainda bus-
ca respostas para justificar a queda
p re c o c e.

Um dos cinco reforços contrata-
dos, o volante Caetano chama a
responsabilidade para o elenco e
acredita que o time poderia ter ido
mais longe.

“A gente não conseguiu fazer

JOÃO BRITO/ESFC

CA E TA N O durante treino do time

uma boa participação, por vários
fatores. Não tivemos uma boa pre-
paração, mas também não adianta
dar desculpas. Com os jogadores
que a gente tinha, a gente podia ter
rendido mais, mas agora não
adianta achar culpados”, lamenta.
Em março, o técnico Cleiton
Marcelino foi demitido depois de
classificar a equipe para a semifi-
nal do Capixabão, e Rafael Soria-
no, que estava na Desportiva, foi
contratado. O novo comandante,
porém, não conseguiu fazer o time
vencer sequer uma partida.

Apesar dos resultados, Enrico
não acredita que a mudança tenha

afetado o rendimento da equipe.

“A gente via a necessidade de ter
um treinador mais experiente. So-
riano é um cara espetacular. Acre-
dito que a troca no comando não
foi ruim, enfrentamos problemas e
aconteceram detalhes que poderia
ter acontecido com qualquer um”.
O clube não disputará a Copa
Espírito Santo e vai paralisar as
atividades do futebol profissional
no segundo semestre deste ano,
buscando se reformular para vol-
tar no Capixabão de 2019. Os atle-
tas que têm propostas serão libera-
dos e os jogadores com contratos
longos poderão ser emprestados.

BETO MORAIS - 19/05/2018

KADIDJA FERNANDES - 16/02/2018

ERALDO: boa avaliação da equipe

At l é t i c o / ES
avalia que
é preciso maior
i n ve s t i m e n t o

O Atlético Itapemirim estreou
na temporada pelo Capixa-
bão, no dia 21 de janei-
ro. Até aqui, foram 23
jogos, com oito vitórias,
nove empates e seis derro-
tas, em quatro competições —
Copa do Brasil, Copa Verde e Qua-
dradona do Brasileiro completam
a lista.

Apesar da queda precoce na
Quadradona, o Galo da Vila, time
de maior investimento no Estado,
deixa um legado para o futebol ca-
pixaba, com questionamentos.

“Talvez para falar em nível de
futebol capixaba, até seja um valor
alto (o investimento do Atléti-
co/ES). Mas, para pensar em nível
nacional, é muito pouco. Por tudo
que presenciamos lá em Belém
(PA), como estamos preparados
para chegar a uma Série C? Se qui-
serem pegar como referência do
alto nível, não podem ficar nessa
mesmice do futebol capixaba”,
avaliou o atacante Eraldo.

ANÁLISE

Gustavo Vieira,
presidente da Federação
de Futebol do Espírito
Sa n t o

“A expectativa
era muito grande”
É muito ruim para o estado fi-
car de fora da próxima fase, tam-
bém por uma questão de ranking
nacional, que pode sofrer mu-
danças. Existia uma expectativa
muito grande em torno das equi-
pes e fica difícil explicar. Infeliz-
mente aconteceu isso, mas a
gente procurou dar todo o su-
porte. A Federação assumiu as
despesas com concentração,
transporte e quadro móvel dos
jogos em casa, para fazer os clu-
bes investirem seus recursos no
futebol. Vamos sentar com os
próximos representantes para
ver o que podemos fazer além do
que fizemos neste ano.

