6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

O ARTISTA PLÁSTICO Kleber Galvêas cria telas, que são doadas para o Museu da Memória de Vila Velha

Arte em protesto
contra o pó preto

No lugar de tintas,
artista usa poeira para
fazer todo ano um
quadro novo e registrar
a poluição no ar da
Grande Vitória

Luiz Fernando Brumana

A matéria-prima para a arte

feita pelo artista plástico
Kleber Galvêas não falta. No
lugar de tintas, há 21 anos ele utili-
za o pó preto para produzir qua-
dros como forma de protesto con-
tra a poluição que aflige toda a
Grande Vitória.

“Eu comecei a fazer isso em
1997, quando foi iniciado o proces-
so de privatização da Vale. A ideia
era fazer um registro daquilo que
nós já havíamos sofrido com rela-
ção à poluição”, explicou.

Segundo ele, a expectativa na-
quela época era de que a situação
iria melhorar, já que o governo po-
deria exercer a função de fiscalizar.
“Como a poluição estava au-
mentando, decidimos fazer no ano
seguinte (o quadro) e constatamos
que a obra ficou mais escura que a
anterior ”, explicou o artista. A
ação faz parte do projeto “A Vaca, a
Vale e a Pena”.

Atento aos temas atuais, a última
tela traz duas urnas eleitorais, co-
locando de um lado o voto limpo e,
do outro, o voto sujo.

“Abordamos isso devido às elei-
ções. No ano passado, por causa da
Assembleia Legislativa, desenha-
mos uma bigorna com o nome de
CPI (Comissão Parlamentar de In-
quérito) e o povo embaixo dela”.

Indagado sobre os resultados
que alcançou nessas duas décadas
produzindo os quadros, que ser-
vem como denúncias e provocação,
disse: “Coleciono fracassos porque

a poluição só tem aumentado. Mas,
pretendo continuar. O material me
é fornecido de graça. Enquanto for
grátis, a gente faz”, contou. Os qua-
dros são doados para o Museu da
Memória de Vila Velha.

A poluição no ar da Grande Vi-
tória, inclusive, será assunto de um
debate na Universidade Federal
do Espírito Santo (Ufes). O Ciclo
de Palestras em Qualidade do Ar
em Ambiente Urbano é promovi-
do em parceria com a ONG Juntos
SOS ES Ambiental.

Um dos temas abordados será a
rede de monitoramento da Grande
Vitória, segundo o presidente da
ONG, Eraylton Moreschi Junior.

“Essa rede trabalha há mais de 13
anos e só tem 50% dos dados ope-
rando. Como vai ser feito um plano
de controle do ar sem uma medi-
ção confiável? Só vemos o quadro
piorar, mesmo com os números do
Iema (Instituto Estadual de Meio
Ambiente) dizendo o contrário”.

Quinze reclamações por
mês em Jardim Camburi

O P I N I ÃO

RODRIGO GAVINI - 18/05/2017

Uma média de 15 reclamações
chega por mês à Associação de
Moradores de Jardim Camburi,
em Vitória, segundo estimativa do
presidente da entidade, Enoque
Sampaio. O bairro é próximo ao
Porto de Tubarão, onde estão loca-
lizadas indústrias e mineradoras.
“O pó preto tem várias mães e
pais. Vem da indústria, dos veícu-
los, da construção civil. É um con-
junto. Mas a participação maior é
das indústrias”, explicou.

O presidente da ONG Juntos
SOS ES Ambiental, Eraylton Mo-
reschi Junior, pontuou que outros
bairros da capital também são
atingidos, como a Ilha do Boi e a
Ilha do Frade.

Por meio de nota, a Vale infor-
mou que tem investido continua-
mente para aprimorar seus con-
troles ambientais e reduzir cada
vez mais suas emissões.

Já a ArcellorMittal, também si-
tuada no Porto de Tubarão, diz que
somente neste ano investirá 20
milhões de dólares (R$ 74,26 mi-
lhões) em iniciativas que otimi-
zem seus controles ambientais.

Hoje, a Companhia Ambiental
do Estado de São Paulo (Cetesb),
contratada pelo Instituto Estadual
de Meio Ambiente (Iema), vai en-
tregar o relatório final com a pro-
posta de plano de meta de redução
de emissão de poluentes do Com-
plexo de Tubarão.

várias mães e

“O pó preto tem

construção civil”

pais. Vem da indústria,
dos veículos, da

Enoque Sampaio, pres. da Associação
de Moradores de Jardim Camburi

DAYANA SOUZA/AT

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

Ingestão de água
durante as refeições
Beber água durante as refeições é ou não um hábito

saudável? Existem argumentos a favor e contra esse
costume. Alguns alegam que a ingestão de alimentos
com água diluem enzimas e ácidos do estômago. A redução
desses componentes do suco gástrico acabaria enfraquecen-
do a eficiência da digestão. Além disso, muitos afirmam que
esse hábito gera gases e plenitude.

Por outro lado, outros pregam
que a água, além de facilitar a di-
gestão, ajuda a encher o estôma-
go, o que auxiliaria na opção por
alimentos mais leves.

Não é necessário beber água
durante as refeições, embora ela
suavize o processo digestivo, fa-
vorecendo a deglutição dos ali-
mentos com mais facilidade.

Persiste a crença de que não se
deve beber água durante as refei-
ções. A verdade é que as opiniões
divergem. Há quem acredite que
esse costume tem ação direta no
controle do peso, pois aumenta a
sensação de saciedade, o que re-
duziria a quantida-
de de alimentos de-
g l u t i d o s.

zimas digestivas do pâncreas e a
bile do fígado, que preparam os
nutrientes para serem absorvi-
dos pela corrente sanguínea. To-
do esse processo de digestão de-
manda grande quantidade de
água.

Argumenta-se que a ingestão
de líquidos durante as refeições
causa prejuízo porque eles au-
mentam a velocidade de trans-
porte dos alimentos, fazendo
com que os sólidos deixem o es-
tômago, antes de sofrerem ação
dos ácidos e enzimas, o que re-
sulta numa digestão insuficiente.
Além disso, a quebra dos alimen-
tos sobrecarrega os
i n t e st i n o s.

Alguns estudos
apontam que a in-
gestão de água antes
ou durante as refei-
ções não provoca
efeito nenhum no
que se refere às ca-
lorias totais ingeri-
das nessa refeição
ou nas seguintes,
donde se conclui
que, relativamente
ao peso, tem um re-
sultado neutro.

Muitos especialis-

Líquidos
auxiliam na
quebra das
moléculas

dos alimentos,

para que o
corpo possa
absorver os
nutrientes

Pessoas que so-
frem de perturba-
ções gastroesofági-
cas devem limitar a
ingestão de líquidos
enquanto comem,
para diminuírem os
sintomas de refluxo,
pois eles aumentam
o volume gástrico e,
com isso, podem au-
mentar a pressão es-
tomacal, da mesma
f o r m a  q u e u m a
grande quantidade
de comida também

tas afirmam que a presença de lí-
quidos à mesa favorece a secreção
de enzimas digestivas, sendo es-
sencial beber água para poder di-
gerir corretamente os alimentos.
Embora a água dilua os sucos
digestivos, contribuindo para
melhor digestão, ela induz o es-
tômago e o fígado a secretar mais
ácido e bile, de forma a tornar
possível a degradação de todos os
alimentos, o que se pode traduzir
numa acidificação acrescida do
meio, e, como consequência, pro-
duzir descargas de ácidos nas re-
feições, causando, eventualmen-
te, empachamento, azia e sensa-
ção de mal estar.

O processo digestório começa
pela mastigação, produzindo sa-
liva, rica em enzimas, que têm o
papel de quebrar as moléculas e
amolecer os alimentos, visando
suavizar sua passagem para o
esôfago e depois para o estôma-
go, onde recebe a ação do suco
g á st r i c o.

No intestino delgado, o bolo
alimentar se mistura com as en-

p rovo c a r i a .

Considerando que cause dor,
inchaço, ou até mesmo piora do
refluxo gástrico, é prudente to-
mar líquidos antes ou depois das
refeições. Se isso não acontece, li-
bera-se misturar água com ali-
m e n t o s.

Não há motivo para preocupa-
ção de que a água dilui os sucos
digestivos e interfere na digestão.
Na verdade, beber água durante
ou depois das refeições pode aju-
dar a digestão.

Líquidos e outros nutrientes
auxiliam na quebra das molécu-
las dos alimentos, para que o cor-
po possa absorver os nutrientes.
A água também amolece as fezes,
o que previne o aparecimento da
prisão de ventre.

Diante da opção de misturar,
ou não, água com alimentos, de-
vemos consultar primeiro a ex-
periência de cada um, depois o
argumento de todos.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

