14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Bandidos vigiam aplicativo
para escapar da polícia

THIAGO COUTINHO/AT

Programa criado
para levar informação
à sociedade é usado
por bandidos para
acompanhar
mandados de prisão

Jéssica CardosoBandidos encontraram uma

forma de escapar das opera-
ções policiais e fugir das pri-
sões. Segundo a Polícia Civil, os
criminosos agora estão monito-
rando o aplicativo “Sinesp Cida-
d ão ”, que informa sobre pessoas
desaperecidas, veículos roubados
e mandados de prisão em aberto,
para fugirem da polícia.

A modalidade de monitoramen-
to foi descoberta no bairro Ilha de
Santa Maria, em Vitória, pelo dele-
gado titular da Delegacia de Cri-
mes Contra a Vida (DCCV) do
município, Marcus Vinicius Ro-
drigues, durante a investigação de
uma quadrilha que atua no bairro.
“Nós conseguimos apurar que
essa quadrilha tem um elemento
(adolescente), que sua função
principal é consultar esse sistema
para verificar a existência de man-
dados de prisão em aberto. Haven-
do mandados, comunica os de-
mais integrantes da quadrilha para
que saem do bairro, evitando pri-
sões”, explicou o delegado.

Marcus Vinicius esclareceu que
chegou até o grupo, após a região
registrar três homicídios e sete
tentativas de homicídios, de junho

OS FORAGIDOS

FOTOS: DIVULGAÇÃO PC/ES

D E L EG A D O
MARCOS VINÍCIUS
e o superintendente
José Arruda
explicaram como os
criminosos
c o n s e g u i ra m
escapar

DIVULGAÇÃO PC/ES

KAIO SOUSA RODRIGUES foi preso

do ano passado a março deste ano.
“Devido a esse fato, nós intensi-
ficamos as investigações, e na data
de hoje (ontem) realizamos a ope-
ração dando cumprimento ao
mandado de busca e apreensão e
prisão”, explicou o delegado.

A ação contou com um efetivo
de 125 policiais, e foram presos
Kaio Sousa Rodrigues, de 18 anos,
e um adolescente, de 15 anos, e
apreendidas drogas e uma arma. O
chefe do bando, Gustavo dos San-
tos, “o Gordin”, e mais outros cin-
co cúmplices seguem foragidos.

Moradores relataram à polícia que
eles teriam fugido da região, na úl-
tima sexta-feira. “Não tenho como
afirmar se foi devido a consulta no
aplicativo, mas é possível, não des-
cartamos”, salientou o delegado.

Sobre o acesso dos bandidos ao
sistema, o superintendente de Polí-
cia Especializada, delegado José
Darcy Arruda disse: “Estamos es-
tudando uma forma, junto ao Poder
Judiciário, de encontrarmos uma
solução para evitarmos que eles te-
nham acesso tão rápido quanto a
gente, as informações”, concluiu.

Laudo mostra
que jornalista
foi asfixiada e
não se matou

Cinquenta e três dias foi o
tempo que a família da jornalis-
ta Ana Carolina de Angeli Sabi-
no, 25 anos, levou para saber
que a jovem não cometeu suicí-
dio por enforcamento.

Um laudo do Departamento
Médico Legal (DML) apontou
como causa da morte asfixia. A
Delegacia Especializada de Ho-
micídio Contra a Mulher
(DEHCM) investiga o crime.

Pai de Ana, o assessor de im-
prensa da prefeitura de Vila Pa-
vão, Cleber Luiz Sabino, 56,
contou que a jovem morreu em
27 de março deste ano, após ser
encontrada dentro de casa, no
dia 25, em uma suposta tentati-
va de suicídio, no bairro Cidade
Continental, na Serra.

Ela morava com o namorado,
de 34 anos, em cima da casa da
mãe, que estava fora no dia de
sua morte. “Na noite anterior,
minha filha saiu para ver jogo
do Fluminense em um bar com
o namorado. Depois, eles foram
para casa e ela morreu. O namo-
rado disse à polícia que foi dei-
tar, mas estranhou a demora de
Ana e encontrou seu corpo pen-
durado por um lençol em outro
quarto”, contou.

Ela foi levada ao hospital Jay-
me Santos Neves, na Serra, on-
de teve duas paradas cardíacas.
“No hospital foi apresentado
quadro de hemorragia. Ela ti-
nha hematomas no corpo. Mor-
reu às 4h40 do dia 27 de mar-
ço”, contou o pai.

Nesta semana, o delegado da
DEHCM vai ouvir mais teste-
munhas. O namorado e paren-
tes da jornalista já prestaram
d e p o i m e n t o.

“Ana era uma pessoa doce, in-
crível. Espero que a polícia elu-
cide o caso”, disse o pai.

Ana Carolina era formada em
jornalismo recentemente pela
Ufes e era militante dos Direitos
Humanos e das causas sociais.

Ramon Batista de
A n c h i e ta
> IDADE: 23
SEM APELIDOS

Leandro Reis Ramos
> IDADE: 23
C O N H EC I D O dentro do grupo
por “Jurubeba”.

Gustavo dos Santos
> IDADE: 24
O “G O R DI N ”, apontado com o
chefe da quadrilha.

Tiago Ortencio Brito
> IDADE: 20
CONHECIDO pelo apelido de
“C h u c k”.

Rodrigues da Silva
> IDADE: 21
CONHECIDO COMO “Cabe li-
n h o”.

GIRO RÁPIDO
Acusados de estuprar
dentista vão a audiência
Será hoje, às 14 horas, no Fórum
Desembargador José de Barros
Wanderley, em São Domingos do
Norte, a audiência com os adoles-
centes de 15 e 17 anos e a garota de
13 anos acusados de roubar e estu-
prar uma dentista de 26 anos.

O crime foi no último dia 14, na
cidade. A vítima foi empurrada da
moto, roubada e estuprada por um
dos ladrões. Os acusados estão
apreendidos em Cariacica.

Cinco detidos e mais de 30 tabletes
de maconha apreendidos em Viana
Cinco suspeitos de tráfico de drogas foram presos
após denúncia ao setor de inteligência da PM de Caria-
cica no Morro da Caixa, em Universal, Viana, às 12 horas
de ontem. Eles foram levados à delegacia para depor.

A PM viu um dos suspeitos, 31 anos, saindo de uma ca-
sa de moto e ele fugiu ao ver a polícia. Outros quatro sus-
peitos de 30, 22, 19 e 17 anos saíram num Corsa e também
tentaram fugir. Na fuga, lançaram várias sacolas de dro-
gas. Entre outras apreensões, foram encontradas 31 ta-
bletes de maconha, 2.700 pinos de cocaína e balança.

DIVULGAÇÃO PM/ES

DROGAS e equipamentos apreendidos na operação

FAC E B O O K

ANA C a ro l i n a : morte investigada

Cerco eletrônico ajuda a
recuperar 8 veículos
O Cerco Inteligente de Seguran-
ça de Vitória, que monitora veícu-
los envolvidos em crimes, comple-
tou um mês no domingo e oito veí-
culos – quatro motocicletas e qua-
tro carros – foram recuperados e
devolvidos aos seus proprietários.
São 70 câmeras com sistema de
monitoramento que leem as pla-
cas dos veículos. Os dados são cru-
zados e o alerta enviado às unida-
des da Guarda para abordagem.

