2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial
SA Ú D ESeis mortes e 122 casos
de suspeita de supergripe

PERFIL SUSPEITO

Números se referem a
casos da doença em
municípios da Grande
Vitória. Na capital,
duas mortes foram
confirmadas

LEONARDO BICALHO/AT

Se r ra

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséO inverno ainda nem chegou

e a Grande Vitória já regis-
tra seis mortes e 122 casos

suspeitos de supergripe.

Em Vitória, há 12 casos de síndro-
me respiratória aguda grave (SRAG)
aguardando resultados e duas mor-
tes confirmadas. Na Serra, 54 casos
de supergripe estão em investiga-
ção, com um óbito confirmado.

Em Cariacica, são seis casos de
SRAG em investigação e dois óbi-
tos confirmados. Já em Vila Velha,
50 casos suspeitos da doença estão
sendo investigados e uma morte
foi confirmada.

Entre as vítimas fatais em Vila
Velha, está a universitária Daiana
Cristina Dias de Medeiros, de 24
anos. A jovem morreu no último
dia 1º, na Praia da Costa, cinco dias
após apresentar sintomas de gripe.
Ela estava internada em um hospi-
tal particular do município.

A coordenadora da Vigilância
Epidemiológica de Vitória, Tatiane
Comerio, ressaltou que as duas
mortes na capital ocorreram este
mês. Sobre dados dos pacientes, ela
enfatizou que não são divulgados.

ESCOL AS

Em uma escola particular na
Grande Vitória, pais ficaram de-
sesperados depois que um aluno
apresentou um quadro de gripe
forte e chegou a ficar internado
com suspeita de supergripe.

Dias depois, seis crianças tam-
bém ficaram gripadas e procura-

Após sintomas, estudante toma remédio

Após o início repentino de uma
febre de 39 graus e dois dias de co-
risa e dor de cabeça, uma enfermei-
ra levou a filha, uma estudante de
10 anos, ao hospital na capital e re-
cebeu a notícia: ela se enquadrava
no perfil suspeito de supergripe.

“Por prevenção, o médico sugeriu
iniciar o protocolo de supergripe,
com o medicamento e isolamento de
outras crianças. Foi um grande cho-
que, mas fomos orientados a iniciar o
tratamento de imediato. Após quatro
dias, ela melhorou”, disse a mãe, que

pediu para não ser identificada.

Assim que acabar o tratamento, a
estudante, que está afastada da sala
de aula, será vacinada.“Distribuímos
álcool em gel para todos os nossos fi-
lhos e estamos evitando o contato
outras crianças.”

ram atendimento médico. Duas
estão tomando Tamiflu.

Para a reportagem, a direção da
escola garantiu, ontem, que, após
conversar com a Vigilância Epide-
miológica, foi esclarecido que
houve uma investigação e foi diag-
nosticado que o aluno teve uma
crise asmática.

Quanto às outras duas crianças

que estão tomando Tamiflu, a dire-
ção informou que foram prescritos
pelos médicos como precaução.

Tanto os pais ouvidos pela repor-
tagem como a escola pediram para
que os nomes não fossem divulga-
dos para preservar as crianças e evi-
tar alarde. O colégio diz que colo-
cou álcool em gel em todas as salas.
O pediatra e vice-corregedor do

Conselho Federal de Medicina
(CFM), Celso Murad, disse que, a
partir do momento em que o pa-
ciente apresentar sintomas, espe-
cialmente dificuldade respiratória
e cansaço, e uma evolução que não
é o comum de quadro gripal, por
medida de segurança. tem de ter
acesso à medicação. “É melhor pe-
car por excesso do que por falta”.

SAIBA MAIS

Hospitais e postos têm
aumento de procura

Nos hospitais e postos de saúde,
o aumento de atendimentos a pes-
soas gripadas e ou até com outros
problemas respiratórios já é per-
cebido. Em alguns, é crescente até
o número de internações.

A coordenadora da Vigilância
Epidemiológica de Vitória, Tatiane
Comerio, afirmou que tem aumen-
tado a procura por atendimento
médico na capital, mas dentro do
esperado para a época. “De maio a
agosto, há aumento de quadros de
gripe, mas está dentro do esperado
para o período. Não há epidemia.”
A infectologista pediátrica da
Unimed, Euzanete Coser, salien-

tou que há aumento da procura
por atendimento relacionado à
doença gripal, como um todo, in-
clusive com casos de internações.
“O vírus é sazonal, já esperado pa-
ra esta época, então as pessoas
precisam se vacinar”.

Em Cariacica, segundo a coor-
denação de Vigilância Epidemio-
lógica, o aumento da demanda
nesta época do ano é verificado
mais intensamente nos prontos-
a t e n d i m e n t o s.

No setor infantil do PA do Trevo
de Alto Laje, foram cerca de 8 mil
atendimentos em fevereiro. Já em
abril, passou para 12.577.

Medidas de prevenção
Vacinação e cuidados
> A ORIENTAÇÃO é para que as pes-
soas que fazem parte do grupo prio-
ritário, como crianças de até 5 anos e
idosos, se vacinem nas unidades de

D I V U LG AÇ ÃO

LAVAR sempre as mãos é indicado

saúde. Caso não esteja no grupo,
mas tiver condições financeiras, é
aconselhado pelos médicos se vaci-
nar na rede particular.

> LAVAR SEMPRE as mãos com sabão.
> EVITE COLOCAR as mãos no rosto,

em especial na boca e no nariz.

> AO TOSSIR OU ESPIRRAR, cobrir o

nariz e a boca com lenço de papel.

> SE ESTIVER DOENTE, evite sair de
casa para locais fechados e aglome-
rados. Também é preciso deixar de ir
para o trabalho ou enviar a criança
doente para a escola (só voltar de-
pois de 24 horas sem febre).

> MANTER os ambientes bem ventila-

dos.

RAIO X DA SUPERGRIPE
Vitória

12 CASOS INVESTIGADOS
A Secretaria Municipal de Saúde
(Semus) informou que já foram regis-
trados 51 casos suspeitos de síndrome
respiratória aguda grave (SRAG), sen-
do 14 confirmados (quatro por H1N1 e
10 de H3N2). Doze ainda estão sob in-
vestigação. Até agora, 25 casos foram
descartados. Dois óbitos, que ocorre-
ram em maio, foram confirmados
(H1N1 e H3N2).

54 CASOS SUSPEITOS
Sete casos foram confirmados por
influenza, sendo dois por H1N1 e cinco
por H3N2. Outros 54 casos de síndro-
me respiratória aguda grave foram no-
tificados e estão sob investigação. Um
óbito foi confirmado (H3N2).

Vila Velha

50 CASOS SUSPEITOS
Até o momento foram 55 casos noti-
ficados. Desses, cinco foram confirma-
dos (dois por H1N1 e 3 H3N2). Há uma
morte confirmada por Influenza B.

Cariacica

6 CASOS INVESTIGADOS
Dez casos foram notificados pelo
município, sendo quatro deles confir-
mados e seis em investigação. Dois
óbitos foram confirmados.

Se s a
Neste ano, até o momento, a Se-
cretaria de Estado da Saúde (Se-
sa) registrou um total de:

36 CASOS de síndrome respiratória
aguda grave(SRAG) no Espírito San-
to, sendo 23 casos por influenza A
(H3N2)
9 CASOS por influenza A (H1N1)
4 CASOS por influenza B
DESTE TOTAL, quatro evoluíram
para morte (2 por influenza B, um
H3N2 e um por H1N1).

LEONE IGLESIAS - 19/04/2018

VACINA contra gripe

