12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 22 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

Manifestação por justiça
um mês após tragédia

Moradores de Linhares
lembraram a morte dos
irmãos Kauã e Joaquim
e fizeram ato em frente
à casa onde as duas
crianças morreram

WILTON JUNIOR

Kananda Natielly

Wilton JúniorUma manifestação com pedi-

dos de justiça reuniu mora-
dores de Linhares na noite
de ontem, um mês depois da tra-
gédia que matou os irmãos Kauã
Sales Butkovsky, 6, e Joaquim Al-
ves Sales, 3. As crianças morreram
carbonizadas depois que um in-
cêndio consumiu o quarto onde
dormiam, no dia 21 de abril.

O ato, que contou com a presen-
ça de cerca de 100 pessoas, aconte-
ceu em frente à casa onde as crian-
ças morreram. A manifestação foi
organizada através das redes so-
ciais, e durou cerca de uma hora.
os participantes pediram justiça e
maior rapidez nas investigações.

Reunidas e de mãos dadas, as
pessoas rezaram o Pai Nosso e a
Ave Maria. Aplaudiram, soltaram
balões brancos e, em seguida, pu-
xaram um coro com o pedido de
justiça. Depois, ouviram-se muitos
a p l a u s o s.

“Todo mundo

se comoveu com
as mortes desses dois
anjos. Dói de pensar
nisso. A gente quer

M A N I F ESTA N T ES colocam balões e cartazes na grade da casa onde os meninos morreram queimados

A maioria dos presentes trajava
camisetas brancas. Velas também
foram acesas em homenagens às
crianças. Dezenas de cartazes com
mensagens variadas foram afixa-
dos nas grades e flores, deposita-
das na fachada da casa. Muitas
mães que participaram do ato es-
tavam comovidas e choraram.

do muita tristeza (choro)... Dói de
pensar no que pode ter ocorrido
com elas. A gente quer saber a ver-
dade ”, declarou a dona de casa
Dilvânia Pereira de Souza, 45.

A psicóloga Rosimárcia Benedi-
to, 46 anos, também se emocionou
e cobrou mais rapidez na elucida-
ção dos fatos. “Isso que ocorreu
aqui foi uma barbárie. A gente tem
que cobrar, até mesmo para mobi-
lizar a população e a própria Justi-
ça para que isso nunca mais venha
a acontecer com outras crianças. É

um movimento para que a socie-
dade tenha respostas”, declarou a
psicóloga.

A oficial administrativo Jocilene
Martins, 35 anos, uma das organi-
zadoras do ato, também disse que
espera por respostas. “Estou aqui
como mãe. Esse é um momento
muito doloroso para nós, que te-
mos filhos. Assim como todos que
estão aqui, só pedimos por justiça.
Não é um protesto, mas um ato de
solidariedade humana, pois não
queremos que fique impune”.

RODRIGO GAVINI

Dilvânia de Souza, 45, dona de casa

“Todo mundo se comoveu com
as mortes desses dois anjos. Infeliz-
mente, aconteceu essa tragédia e,
principalmente nós, as mães, fica-
mos muito abaladas. Estou sentin-

saber a verdade”
Pastor fala com mulher por cartas

Preso desde o último dia 28, o
pastor George se comunica com a
mulher, a também pastora Juliana
Sales, por meio de cartas. A infor-
mação é de um dos advogados de
defesa do pastor, Helbert Gonçal-

ves de Souza. De acordo com Hel-
bert, George ainda não pôde rece-
ber a visita da mulher por questões
de segurança da mesma.

“Achamos melhor ela não ir. Em
casa, ela está mais segura. Além

WILTON JUNIOR - 22/04/2018

PASTOR GEORGE ALVES está preso em Viana desde o dia 28 de abril

disso, todas as partes estão abala-
das psicologicamente”, disse o ad-
vogado. Segundo Helbert, o pastor
sempre pergunta pelo filho e pela
mulher. “A todo tempo ele fala que
os ama, que é inocente, que não fez
nada com os filhos dele”, contou.
Helbert afirma que Juliana tam-
bém está muito abatida e não sai
de casa para nada. “Ela tem medo
das ameaças que vem sofrendo da
população”, relata.

C U LTO

Vizinhos da Igreja Batista Mi-
nistério Vida e Paz, no bairro In-
terlagos, que tinha o pastor George
Alves como líder, afirmaram que
na tarde do último sábado ocorreu
um culto no local a portas fecha-
das. Foi a primeira reunião de fiéis
aos o sepultamento dos irmãos
Kauã e Joaquim. A placa do tem-
plo foi recolocada, mas o galpão
continua de portas fechadas.

Pai de Kauã presta
depoimento
O comerciante Rainy But-
kovsky, pai do menino Kauã, de
6 anos, prestou depoimento na
manhã de ontem na Delegacia
de Crimes contra a Vida (DCCV)
da Serra. Segundo Rainy, ele foi
chamado pelo delegado Romel
Pio de Abreu Júnior.

Rainy contou que o depoi-
mento durou cerca de 40 minu-
tos e que foi interrogado por Da-
niel Fortes, delegado adjunto.

Defesa tenta
mais um
recurso para
libertar George

A defesa de Georgeval Alves
Gonçalves, 36 anos, conhecido co-
mo pastor George, reiterou o pedi-
do para que ele seja libertado.
George está preso temporaria-
mente no Centro de Detenção
Provisória de Viana (CTV) II, sob
a alegação de atrapalhar as investi-
gações das mortes do enteado
Kauã Sales Butkovsky, 6, e do seu
filho Joaquim Alves Sales, 3.

Na última quinta-feira, a Polícia
Civil informou que representou
junto ao Poder Judiciário pela
prorrogação da prisão temporária
do pastor por mais 30 dias, pelo fa-
to de a polícia trabalhar com a li-
nha de investigação de homicídio
doloso (com intenção de matar).

Segundo o advogado Helbert
Gonçalves de Souza, a solicitação
foi protocolada na sexta-feira com
o objetivo de contrapor o pedido
de prorrogação da prisão tempo-
rária. “Nós reiteramos o pedido da
liminar mediante novas provas
que foram juntadas aos autos”.

Uma liminar requerendo a sol-
tura já havia sido solicitada pela
defesa do pastor no dia 4 de maio,
porém, foi negada pela Justiça. A
defesa de George afirmou que não
há indícios de provas contra o pas-
tor que leve à conclusão de crime
d o l o s o.

Exumação de
corpo da outra
filha do casal
é descartada

O delegado responsável pelo in-
quérito que apura a morte das
crianças, Romel Pio Júnior, des-
mentiu a notícia de que o corpo da
outra filha do casal de pastores
George Alves e Juliana Sales, que
morreu há um ano e meio, seria
ex u m a d o.

A falsa informação de que o cor-
po da menina seria exumado cir-
culou em sites da região de Linha-
res, na tarde de ontem.

Romel respondeu em entrevista
à reportagem que “d es co n he ce ”
essa informação.

A Secretaria de Segurança Pú-
blica (Sesp) por meio de nota, tam-
bém desmentiu o boato.

Segundo a avó paterna de Kauã
Sales Butkoviski,6 anos, Marlúcia
Butkovski, a criança faleceu com
problemas intestinais, ainda bebê.
“Ela ficou internada, mas não

re s i st i u ”, disse.

DELEGADO negou a informação

