QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

JARDIM CAMBURI

Lâmpadas apagadas na orla

ANTONIO MOREIRA

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 22 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

CA RTAS
Tu r i s m o
Como o presidente Temer havia
viajado à capital do Paraguai, As-
sunção, onde participava da Cú-
pula do Mercosul, dia 18 ultimo,
para resolver relações do órgão
com o Mercado Europeu, devendo
ser substituído, pela ordem, pelo
presidente da Câmara Federal ou
do Senado, ambos se mandaram
para o exterior, Maia para Buenos
Aires, Eunicio para Portugal, via-
gens, hotéis, assessores, segu-
ranças, etc, tudo sem a menor
preocupação com custos, por
duas razões: 1) só poderiam ser
candidatos à Presidência do País
nas próximas eleições e a nenhum
outro cargo eletivo e 2) a conta
será debitada ao exaurido povo
através do erário público.

É nisso que dá este profissiona-
lismo político, em que o cliente pa-
ga, e muito caro, para seu repre-
sentante fazer turismo. Uma ver-
gonha.

Roberto Pimentel
Praia do Canto – Vitória

CA M P O de futebol na orla de Camburi, onde leitor reclama de fragilidade do sistema de iluminação

tem recebido nem mesmo manu-
tenção para retirada do mato que
cresce ao redor do campo. “O u t ra
situação é o mato, que está to-
mando conta do campo.”

A PREFEITURA DE VITÓRIA in f o rm a
que o sistema de iluminação da Praia
em Jardim Camburi é padrão Led
320w, projetado para garantir um

bom nível de iluminação para uma
área maior, como um campo de fute-
bol, o que vem sendo feito de forma re-
gular com as lâmpadas e postes ali uti-
lizado.

No entanto, atendendo ao morador,
uma equipe de manutenção da Secre-
taria de Transportes, Trânsito e In-
fraestrutura Urbana de Vitória irá ao
local para verificar a situação.

O que diz o leitor

Douglas disse
esperar que,
realmente, a
prefeitura en-
vie sua equipe
para reparar as
luminárias
a p a ga d a s

VO U

ESPERAR

KADIDJA FERNANDES

CRUZEIRO DO SUL
Falta de passarela

SILVANO NUNES LOUSADA, auxiliar de serviços
g e ra i s

“O município de Cariacica está
abandonado, falta de passarela a
abrigo nos pontos de ônibus.

A PREFEITURA DE CARIACICA informa
que a competência pela implantação
de abrigos de ônibus é da concessio-
nária responsável pelo transporte co-
letivo. Quanto às passarelas, o mora-
dor deve informar um local para que
seja possível verificar a situação.

BAIRRO DAS LARANJEIRAS
R essarcimento

LUIZ ANTÔNIO ROCHA, comerciante

“No dia 4 de abril, entrei com
uma reclamação na Cesan solici-
tando o ressarcimento de uma co-
brança indevida. Deram 60 dias
para resolver o problema, mas já
fazem mais de 70 dias e não tive
nenhum retorno.”

A CESAN atendeu à solicitação do

cliente na última quarta-feira (13).

CAMPO GRANDE
Calçada soltando

ELIANE FERREIRA, analista de educação

“A calçada nova que foi inau-
gurada na Expedito Garcia já
está com partes soltando.
Quando a gente passa, o piso
levanta, jogando água suja. O
local tem ponto de ônibus.”

A PREFEITURA DE CARIACICA in -

forma que enviará um engenheiro
para avaliar a situação da calçada
e, caso confirme as más condi-
ções, notificará a empresa res-
ponsável pela obra para que faça
a devida manutenção, tendo em
vista que o serviço foi entregue ao
município recentemente.

Decepção
Leio, neste periódico, página 14
– Economia – Pesquisa Datafolha
–edição de 18 deste mês, que 64%
dos jovens brasileiros, entre 16 e
24 anos, deixariam o Brasil, e isso
muito me conforta, porque sei,
que após 3 ou 4 anos, no estran-
geiro, decepcionados com o que
virem por lá, retornarão na maior
alegria, gritando aos quatro can-
tos do mundo que o melhor país
para se morar é o Brasil.

Humberto Del Maestro
Jardim Camburi – Vitória

C o n f ra t e r n i z a ç ã o
Gostaria de sugerir à turma do
ano de 1965, da nossa gloriosa
Polícia Militar do Espírito Santo,
da qual faço parte, para realizar-
mos uma festa de confraterniza-
ção, com os remanescentes.

Arionaldo Rangel Neves
Cachoeiro de Itapemirim - ES

Fé no Messias
O eleitor brasileiro, cansado dos
políticos descompromissados com
a ética, vai mudar os rumos do País
nas próximas eleições. Não há
mais espaço para populistas ven-
dedores de ilusões. A esquerda
brasileira vai rolar ladeira a baixo. O
lamaçal em que se meteu o Partido
dos Trabalhadores em muito con-
tribuirá para que isso aconteça.

É impressionante o que a gente
vê, viajando pelo interior do País.
O pré-candidato que Ciro Gomes
diz ser um “câncer a ser extirpa-
d o” é visto como a solução para
consertar  os estragos que os
maus políticos vêm causando ao
país há muito tempo. Tem muita
gente depositando fé no Messias.
Jeovah Ferreira
Taquari – DF

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

Parte das lâmpadas
ao redor do campo
na orla de Camburi
demora para acender,
enquanto outra parte
não funciona

“A iluminação do único

campo de futebol ativo
no final da orla de Cam-
buri não está funcionando”, diz o
autônomo Douglas de Souza.

O leitor explica que o outro
campo existente na orla de Cam-
buri está interditado para rece-
ber obras.

“O outro campo passa por re-
formas. Ou seja, o único espaço
para o lazer não atende à popula-
ção por que a iluminação dos
postes do lado da praia são inefi-
cientes e frágeis.”

Douglas destaca que, além das
lâmpadas demorarem a acender
ao redor do campo, elas não du-
ram muito tempo, gerando cus-
tos maiores e manutenção fre-
q u e n t e.

“Não resistem à chuva e ao
vento. Enfim, não duram nada e
iluminam pouco. Além de acen-
derem tarde, quase a metade está
apagado. Ano após ano é o mes-
mo problema, não há nenhuma
manutenção preventiva e a cor-
retiva demora meses para acon-
t e c e r.”

O morador ressalta o local não

SANTA MÔNICA
Pagamento de energia

JOSÉ RENATO DO AMARAL, aposentado

“Tentei pagar a conta e não
consegui. Estive nos bairros San-
ta Mônica, Ibes, Glória e não
achei ponto de recebimento, con-
forme informou a EDP.”

A EDP informa que manteve conta-
to com o cliente e prestou os devidos
esclarecimentos. Informa também
que disponibiliza na fatura a localiza-
ção dos agentes arrecadadores mais
próximo da casa de cada cliente.

FORTE SÃO JOÃO
Abrigo em ponto

SÉRGIO MAIA NETO, a p o s e n ta d o

“Na avenida Vitória tem um
ponto de ônibus do qual tiraram
o abrigo há uns oito anos e não
colocaram mais.“

A PREFEITURA DE VITÓRIA informa
que o abrigo será instalado com a
chegada dos novos abrigos que es-
tão sendo adquiridos. A previsão de
instalação é de até 60 dias.

