VITÓRIA, ES, DOMINGO, 22 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  29

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pol í t i ca
ELEIÇÃO 2018Até aplicativo de paquera
para atrair os eleitores

D I V U LG AÇ ÃO

H U M B E RTO
MILEIP d i ss e
que não usa a
versão paga
dos aplicativos
e faz sete
combinações
por dia para
transmitir suas
mensagens
de projetos
e l e i t o ra i s

P l ata f o r m a s
a l t e r n at i va s
ajudam a atingir
o público-alvo

O marketing digital vem ga-
nhando cada vez mais importân-
cia nas campanhas eleitorais e este
ano vai ser ainda mais utilizado.

Para o analista de comunicação e
marketing Fernando Mendes, o fa-
to de o candidato ingressar em
plataformas alternativas pode dar
a ele mais chances de atingir seu
público -alvo.

“O canal não é um problema,
mas a mensagem pode ser. Como
ele está se comunicando com esses
eleitores? Tudo depende do públi-
co, do eleitorado. Se é um público
mais jovem ou LGBT, ele tem mais
chances de ter sucesso se for onde
ele está”, avalia.

Mendes destaca, ainda, que fa-
zer campanha pelo Tinder ou ou-
tros aplicativos de paquera pode
ser até menos invasivo do que por
mensagens no WhatsApp.

“Se o usuário não quiser, simples-
mente desfaz o 'match' e nunca
mais será incomodado. Ou pode se
interessar e querer conhecer a pes-
soa em outros canais”, comenta.

Vale lembrar que toda despesa
de campanha deve entrar na
prestação de contas do candidato.
Caso ele adote as versões pagas
dos aplicativos na campanha, as
regras são as mesmas para qual-
quer rede social, devendo constar
CNPJ e CPF, além de explicitar
que é propaganda.

Pré-candidato usa
ferramenta para
divulgar suas ideias de
campanha e usuários
reagem das mais
diversas formas

Karen ManzoliO caminho para os pré-can-

didatos que pretendem dis-
putar as eleições deste ano é
a inovação. E vale até aplicativos
de paquera, como Tinder e o
Happn, para conquistar apoiado-
res. Essa foi a ferramenta que
Humberto Mileip (PCdoB), pré-
candidato a deputado estadual,
usou para divulgar suas ideias.

Humberto é integrante do movi-
mento “Ac re d i t o ”, que luta pela re-
novação dos princípios, práticas e
pessoas na política.

Desde o final de 2017, ele encon-
trou nos aplicativos uma maneira
mais pessoal de mostrar seus pro-
jetos. “Quem não tem mandato
tem de ser criativo, batalhar mais.
Porque a estrutura de campanha
de um candidato com mandato é
muito diferente de quem está co-
meçando”, observa.

Ele mesmo envia mensagens e
faz sua apresentação. “Este ano
irei concorrer a uma vaga na As-
sembleia Legislativa e gostaria de
te apresentar o meu projeto eleito-
ral ”, diz parte do texto. Em segui-
da, ele divulga suas redes sociais e
pede que o usuário acesse.

Nos aplicativos, os usuários di-
vulgam suas fotos e fazem uma
descrição pessoal. Quando um se

interessa por outro, ele seleciona o
ícone com um coração.

Se a outra pessoa fez o mesmo,
acontece o “ma tc h”, “c ru sh ”, a
“combinação”. Os usuários, então,
podem trocar mensagens.

O pré-candidato não usa a ver-
são paga dos aplicativos e faz cerca
de sete combinações por dia.

Humberto configurou seu perfil
para que possa abordar mulheres e
homens. As reações, segundo ele,
são as mais diversas. “Não era
amor, era cilada”, escreveu um
usuário, segundo o pré-candidato.
Já outra usuária foi ríspida: “Ca -
nal errado para propaganda”. Tem
até aquelas que já estão pensando
no próprio futuro: “Me arruma um
estágio na Assembleia”. Outra la-
mentou que seja apenas um proje-
to eleitoral: “Não que não me inte-
resse, mas gostei mais das suas fo-
tos”, escreveu.

O advogado eleitoral Ludgero
Liberato diz que a pré-campanha
nesse tipo de aplicativo deve ser
tratada como qualquer outra rede
social. “Desde que esteja claro pa-
ra qual finalidade o perfil está sen-
do usado, não há impedimento le-
gal. Esse período funciona como
uma aproximação entre pré-can-
didatos e eleitores, mesmo que em
uma rede social mais alternativa.”

“A receptividade

forma mais pessoal”

está aumentando.
O diferencial é as pessoas
me conhecerem de uma

Humberto Mileip (PCdoB),
pré-candidato a deputado estadual

COMO USAR AS REDES SOCIAIS NO PERÍODO ELEITORAL

Notícias falsas são proibidas
É permitido
> ENV IAR mensagens automáticas e
e-mails para endereços cadastrados
gratuitamente, desde que possua
mecanismo que permita o descadas-
tramento pelo destinatário. Nesse
caso, o pré-candidato tem 48 horas
para retirar.

D I V U LG AÇ ÃO

> DI V ULG AR ideias por blogs, redes
sociais (Facebook, Twitter, etc) e
sites de mensagens instantâneas.
> REPROD UÇÃO de páginas de jornal
impresso, desde que seja respeitado
integralmente o formato gráfico e o
conteúdo da versão impressa (até
05 / 1 0 / 2 0 1 8) .

> IMPULSIONAMENTO de conteúdo —
nas redes sociais e nos mecanismos
de busca (ex. Google, Yahoo) —ape -
nas para propaganda positiva da
pré-candidatura. Só pode ser con-
tratado por partido político, coliga-
ção ou pré-candidato.

REDES SOCIAIS: cautela no uso

AT E N ÇÃO !
> TODO IMPULSIONAMENTO (uso de
ferramentas para ter maior alcance
nas redes sociais) deverá conter, de
forma clara e legível, o número de
inscrição no CNPJ/CPF do respon-
sável, além da expressão “Pro pa-
ganda Eleitoral”.

THIAGO COUTINHO - 19/05/2017

FERNANDO: “Depende do público”

Blogueiros são aliados

Pessoas que são referência nas
redes sociais também são aliadas
dos pré-candidatos nesta eleição.
O empresário Gabriel Siqueira
(PCdoB), pré-candidato a deputa-

D I V U LG AÇ ÃO

do estadual, diz que pensa em fa-
zer sua campanha com a ajuda de
blogueiros e digital influencers —
formadores de opinião com gran-
de influência sobre seu público
nos meios digitais, como blogs, ví-
deos e redes sociais.

“Eu tenho 5 mil amigos no Face-
book e mais de 2.500 seguidores
no Instagram. Passei a conversar
com blogueiras, que têm mais se-
guidores do que eu, para que elas
me conheçam, se identifiquem
com as minhas ideias e possam me
apoiar e difundir minha imagem”,
ex p l i c a .

Mas o advogado eleitoral Lucia-
no Ceotto diz que é preciso ficar
atento a essa atitude, já que o pedi-
do de apoio pode ser considerado
campanha antecipada.

“Blogueiro pode expressar sim a
sua preferência política e declarar
apoio e voto, desde que sem remu-
neração e após o dia 15 de agosto”,
alerta o advogado.

Não é permitido
> P R O PAG A N DA paga (exceção: im-
pulsionamento de conteúdo)

> VENDA de cadastro de endereços

eletrônicos.

> FAKE NEWS — informações fal-
sas/distorcidas propagadas por mí-
dia digital.

> PERFIL FAKE — utilização de identi-
dade falsa para veicular conteúdos
de cunho eleitoral.

> FAZER propaganda em páginas de

> P R O PAG A N DA usando o site de outra

empresas.

p e ss o a .

> IMPUL SIONAMENTO de conteúdos e
ferramentas digitais para alterar o
teor ou a repercussão de propagan-
da eleitoral.

> UTILIZAÇÃO DE ROBÔS — p r o g ra-
mas de computador utilizados para
impulsionar notícias falsas.

> MA NIFESTAÇÃO anônima de opi-

niões ofensivas.

Fonte: Cartilha do TSE.

GABRIEL busca por seguidores

