Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Líderes nas pesquisas
dispensam marqueteiros

O programa eleitoral na TV ainda é uma aposta das campa-
nhas para atrair o eleitorado, mas os três presidenciáveis que
lideram as pesquisas não contrataram marqueteiros. Com seu
candidato preso e condenado, o PT vai usar estrutura própria
para coordenar os programas da campanha de Lula, sob amea-
ça de impugnação. Jair Bolsonaro (PSL) diz que vai gravar os
vídeos do próprio celular. Marina Silva (Rede) também não con-
ta com profissionais da área. O Ibope/Estadão mostra Lula com
37%, Bolsonaro com 18% e Marina com 6% dos votos.

R E P R O D U Ç ÃO

CLICK . Peças divulgadas pelo
PT induzem o eleitor a achar
que Lula participará de even-
tos da campanha ao lado do vi-
ce, Fernando Haddad. O petis-
ta está preso no PR.

SE VIRA NOS 30. No cenário sem
Lula, Bolsonaro lidera com 20%, se-
guido de Marina, que sobe para 12%.
Em comum, os dois têm parcos re-
cursos do fundo eleitoral e pouco
tempo de TV. Ela terá 26 segundos;
enquanto ele, 9 segundos.

PAZ E AMOR. O confronto que Ma-
rina Silva teve com Jair Bolsonaro no
debate da RedeTV! não deve se repe-
tir em seus programas de rádio e te-
levisão. Com pouco tempo, focará
em suas propostas. As peças já co-
meçaram a ser gravadas.

NO LIMITE... Aliados do presiden-
ciável Geraldo Alckmin ainda apos-
tam que o programa de TV vai ajudar
o tucano a crescer nas pesquisas. A
expectativa é de que após duas se-
manas do horário eleitoral ele che-
gue a 15% das intenções de voto. Ho-
je tem entre 5% e 7%.

...DA PACIÊNCIA. Se Alckmin não
conseguir alcançar esse patamar,
seu entorno admite que ele pode co-
meçar a perder apoio. Por causa do
desempenho nas pesquisas, ga-
nhou o apelido de “c h u c h u m b o” de
aliados.

RUIM DE MIRA. O núcleo duro do
MDB acha que Henrique Meirelles
bateu no alvo errado ao questionar a
campanha de Alckmin no TSE. Cria
antipatia a um candidato que tem o

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO

mesmo perfil que o ex-ministro da
Fazenda. Avaliam que ele deveria ter
escolhido um oponente mais ligado à
esquerda para rivalizar.

COM AMOR. Luciano Huck se em-
penhou na preparação do Tinder do
voto, a plataforma que vai dar mat-
ching entre eleitor e candidatos.
“Quero mobilizar minha geração a se
aproximar da política”, disse o apre-
sentador à Coluna.

BOLSA-ALUGUEL . O Itamaraty
aceitou aumentar o valor da ajuda de
custo para aluguel dada ao cônsul-
geral do Brasil em São Francisco, Pe-
dro Henrique Lopes Borio, de US$
10.349,90 para US$ 13.800. Na co-
tação de ontem, R$ 55.752. O con-
sulado se ocupa, basicamente, de
emitir passaporte.

COM A PALAVRA. O Itamaraty jus-
tificou que o valor dos aluguéis é es-
tabelecido com base em estudos do
mercado imobiliário local por firmas
de consultoria.

RETA FINAL. Michel Temer pediu a
ministros projetos passíveis de se-
rem concluídos até o fim de seu man-
dato. Um dos planos é levar cisternas
às escolas que sofrem com a falta
d’água.

POR CIMA. O presidenciável Alvaro
Dias (Podemos) tem viajado de jati-
nho até para locais onde há aviação
comercial, como Brasília. “Estou me
valendo de recursos de doações le-
gais e declaradas”, justifica.

SE LIGA. A presidente do TSE, Rosa
Weber, avisa: vai assistir aos debates
na TV.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Rosa Weber,
p re s i d e n t e
do Tribunal
Superior
E l e i t o ra l

Sobre o processo eleitoral

PRONTO, FALEI!“A falta de credibilidade, que já atingiu

Legislativo, Executivo e setores do Judiciário,
chegou à Lava a Jato. O condenado (Lula) lidera as
pesquisas com mais que o dobro da intenção de

votos do 2º colocado”

CARLOS MARUN, ministro da Secretaria de Governo

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  27

AGÊNCIA ESTADO - 10/08/2018

JAIR BOLSONARO criticou o uso do nome de Lula em pesquisa: “Está errado botar um condenado em 2ª instância”

Tropas só agirão com
“retaguarda jurídica”

O candidato do PSL foi
ao enterro do cabo do
Exército que morreu
em confronto no Rio.
Bolsonaro falou sobre
proteção aos soldados

RIOO candidato do PSL à Presi-

dência da República nas
eleições 2018, Jair Bolsona-
ro, disse ontem que, se eleito, as
tropas militares só agirão na segu-
rança pública “se tiverem reta-
guarda jurídica”.

A declaração foi dada no cemité-
rio de Engenheiro Pedreira, em
Japeri, na Baixada Fluminense.

Ele chegou ao final do enterro
do cabo Fabiano Oliveira dos San-
tos, de 36 anos, morto durante
uma operação da intervenção fe-
deral, na última segunda-feira no

Complexo do Alemão. “Eu não sou
presidente da República. Se for, a
tropa só age se tiver uma retaguar-
da jurídica”, afirmou.

O candidato não quis se prolon-
gar mais em declarações sobre a
morte do cabo e acrescentou ape-
nas que era “um momento de
c o n st e r n a ç ã o ”.

Bolsonaro também se recusou a
tirar fotos no local com simpati-
zantes que costumam abordá-lo
em agendas públicas.

De Japeri, Bolsonaro foi direto
para Botafogo, na zona sul do Rio,
abriu uma conta “para fins de
campanha”.

Após abrir a conta, Bolsonaro
disse que ficou grato com o resul-
tado da primeira pesquisa Ibo-
pe/Estado/TV Globo sobre as
eleições de 2018, em que é o líder
com 20%, em um cenário sem o
ex-presidente Luiz Inácio Lula da
Silva. Porém, afirmou que “espera -
va mais”.

A seguir, vêm Marina Silva (Re-

de), com 12%, e Ciro Gomes
(PDT), com 9%.

Bolsonaro disse que o resultado
significa que ele está “no caminho
certo”, apesar de também ter afir-
mado que “não acredita muito em
pesquisas”.

Porém, o candidato criticou o
resultado da pesquisa em que Lula
é incluído.

Neste cenário, ele cai para a se-
gunda colocação, com 18%, e o ex-
presidente aparece em primeiro
lugar, com 37%.

Bolsonaro disse que é “um es-
c ra c h o ” Lula aparecer nas pesqui-
sas porque “ele está fora de com-
bate”.

“O cenário com o Lula não exis-
te. Vamos respeitar as leis. Está er-
rado botar o Lula lá, ele está con-
denado em segunda instância. Me
surpreende institutos de pesquisa
fazerem pesquisa com o nome de
um presidiário, condenado em se-
gunda instância. Isso é um escra-
cho”, criticou.

“Guerra contra os bolsominions”

Apoiadores de Geraldo Alckmin
(PSDB) foram convocados ontem
por membros da campanha a en-
trar “em guerra” nas redes sociais
com eleitores do concorrente Jair
Bolsonaro (PSL).

Fabricio Moser, integrante da
equipe de mídias sociais da cam-
panha, instou cabos eleitorais a se
engajar fortemente na campanha
feita no Facebook e pelo What-
s Ap p.

Ele orientou os presentes a en-
trar no “exército de Alckmin no
Rio de Janeiro” e aderir à “g u e r ra ”
contra apoiadores de Bolsonaro,
argumentando que o perfil do tu-
cano no Facebook sofreu “ataques

de bolsominions”.

Moser ensinou a plateia a reagir
às postagens do tucano com o íco-
ne “uau” (um emoticom de boca
aberta), para “equilibrar a estética
dos posts”. Afirmou ainda que tex-
tos de campanha devem ser com-
partilhados pelo WhatsApp. “El e
tem muito robô e a galera dele vai
lá e faz o que tem que fazer”, afir-
mou Moser sobre Bolsonaro.

Alckmin chegou ao evento às 15
horas. A pesquisa Ibope/Esta-
do/TV Globo divulgada na segun-
da-feira mostrou que Alckmin está
no quarto lugar nos cenários com e
sem o ex-presidente Luiz Inácio
Lula da Silva (PT).

REUTERS - 20/07/2018

MOVIMENTO em favor de Alckmin

