12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 22 DE AGOSTO DE 2018

RELIGIÃO

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

ANA PAULA Gesualdo (foto) é
a palestrante de amanhã da 15ª
Jornada Espírita Mateense. Se-
rá às 20h, no Cerimonial Vivere
Guriri. Av. Espera Feliz, 1708,
Guriri Norte, São Mateus.

* * *

O PRESBÍTERO Rodrigo San-
tos será o preletor da Tarde da
Bênção, hoje, 15h, na Assem-
bleia de Deus Restaurando Vi-
das. Rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

* * *

A COMUNIDADE Matriz São
José convida para a missa pelos
carismas com bênção do Santís-
simo na próxima sexta-feira, às
19h30. Rua dos Morangos , s/nº,
Morada de Laranjeiras, Serra.

* * *

NA PRÓXIMA sexta-feira, às
19h30, haverá missa na Comu-
nidade Nossa Senhora das Gra-
ças. Rua Maria de Lourdes La-
buto, 8, Mata da Praia, Vitória.

* * *

“DE P R ESSÃO, vamos conver-
sar ”é o tema da palestra que Ta-
ciana ministra amanhã, às 20h,
no Núcleo Espírita Irmão Maurí-
cio. Av. Maruípe, 1735, São Cris-
tóvão, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo do livro “Os Missionários da
Luz ”, de André Luiz, hoje, às
19h45. Rua Sete de Setembro,
67, Centro, Vitória.
* * *

A PARÓQUIA São Camilo de
Lellis promove, entre o dia 31
deste mês e 2 de setembro, o re-
tiro de casais. Será no Centro de
Formação Martina Toloni, em Vi-
la Velha. Inf.: 98837-6191.

A PALAVRA“Não vim

a r re p e n d i m e n to”

e sim pecadores ao

LUCAS 5:32

chamar justos,

CA L E N DÁ R I O
Nossa Senhora Rainha
Desde a encarnação do filho
de Deus, buscou participar dos
mistérios de sua vida como dis-
cípula, porém sem nunca renun-
ciar sua maternidade divina. Por
isso, São Lucas a identifica en-
tre os primeiros cristãos.

ISADORA POMPEO é a grande atração do evento. Ela define suas músicas como um pop folk, para além dos limites da religião: “O intuito maior é o amor”

Encontro de jovens em Colatina

O evento, intitulado
“Debaixo da Graça”,
vai ser realizado no dia
5 de outubro, na Arena
North Star. Ingressos
já estão à venda

Um evento para jovens pro-

mete agitar Colatina em
outubro. Trata-se do 2º En-
contro de Jovens Debaixo da Gra-
ça, que está marcado para o dia 5
de outubro, às 20 horas, na Arena

North Star Centro de Eventos.

A grande atração da noite será
a cantora Isadora Pompeo. Uma
das mais expressivas vozes do
mundo gospel, especialmente
entre adolescentes e jovens, Isa-
dora, 19 anos, é gaúcha da cidade
de Caxias do Sul.

A cantora, que é da Igreja Ba-
tista, começou sua carreira por
meio de um canal no YouTube,
em que fala sobre suas crenças de
um jeito bem descontraído, e
também usa a música como fer-
ramenta para se expressar.

Os covers de música gospel

chamaram atenção de uma grava-
dora que lançou a cantora no uni-
verso artístico de tendência gospel.
Em seu canal são quase 650 mil
inscritos e ela já tem mais de um
milhão de curtidas no Facebook.

Desprendida de rótulos, Isadora
diz que já não se incomoda mais
em ser chamada de “c re n t e ” e fes-
teja o alcance de sua música, que
ela define como um pop folk, para
além dos limites da religião.

“Uma mensagem incentivadora
faz falta na nossa geração. As pes-
soas me dizem que é uma mensa-
gem de conforto, é um encontro

que não é carnal, é de alma, de es-
pírito. Jesus não é religião, o intui-
to maior é o amor”, disse a jovem
em entrevista recente.

Além de Isadora Pompeo, o en-
contro será aberto pela banda Pra
Sempre Debaixo da Graça, que
acompanha a produção do evento
desde 2009, quando foi realizado o
1º Encontro de Casais Debaixo da
G ra ç a .

Os ingressos custam R$ 40 (pri-
meiro lote) e estão à venda na
Amigão Embalagens, CD center e
site Bilheteria Digital. A organiza-
ção é da Reis Eventos.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

Oração pelas famílias
A Paróquia Nossa Senhora de
Guadalupe, localizada na Praia de
Itaparica, em Vila Velha, receberá
hoje o pregador e missionário Ro-
berto Tannus (foto) para uma noi-
te de oração clamando milagres
sobre as famílias. O início será às
19h30, com a celebração da missa
pelo pároco de Guadalupe, padre
Hiller Stefanon Sezini. Antes, às
19h, tem oração do Santo Terço.

* * *

Indulgência Por causa da celebração do jubileu de 60 anos
de criação da Arquidiocese de Vitória, o papa Francisco concedeu
indulgência plenária aos fiéis que cumprirem alguns requisitos,
entre eles: visitar a Catedral Metropolitana de Vitória até 8 de se-
tembro de 2018, confessar, participar de celebração eucarística e
comungar, além de realizar as orações do Credo, Pai Nosso e Ave
Maria pelas intenções do Papa.

Pastor Claudio Duarte
em Vila Velha
O pastor Claudio Duarte (foto) é o
convidado da Quinta Profética ama-
nhã, às 19h30, na Ives Church. Seu
ministério é reconhecido por levar a
palavra de Deus de forma simples e
irreverente. A Ives Church fica na av.
Ministro Salgado Filho, 712, Soteco,
Vila Velha. A entrada é um quilo de
alimento não perecível.

C o n g re ss o
“Comportamento e Tempera-
m e n t o” é o tema do 5º Seminário
para Líderes, marcado para o dia
7 de setembro, a partir das 14h,
no Matrix Music Hall, em Caria-
cica. Estão confirmadas as pre-
senças dos pastores Carlos Re-
nato, Joaquim Cantagalli e Cle-
ber Souza (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

