REUTERS

D I V U LG AÇ ÃO

SOBREVIVENTE aguarda ajuda

Naufrágio de
balsa mata
mais de 130
na Tanzânia

DAR ES SALAAM, TANZÂNIA

30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
Federal prende no Brasil
financiador do Hezbollah

O libanês Assad Ahmad
Barakat é apontado
pelo governo dos EUA
como um dos membros
mais influentes
da organização

FOZ DO IGUAÇU, BRASIL

A Polícia Federal prendeu on-

tem um homem identifica-
do pelo Departamento do
Tesouro dos Estados Unidos como
um dos maiores financiadores do
alto escalão do Hezbollah, depois
que o Paraguai pediu a detenção
por declaração de nacionalidade
i n c o r re t a .

Autoridades dos EUA designa-
ram o libanês Assad Ahmad Bara-
kat como um dos “membros mais
proeminentes e influentes” do He-
zbollah em 2004. Segundo as au-
toridades norte-americanas, ele
atuou como tesoureiro do grupo
durante muito tempo e era asso-
ciado ao então diretor financeiro
do Hezbollah, grupo militante se-
diado no Líbano.

Barakat foi preso em Foz do
Iguaçu, do lado brasileiro da Trí-
plice Fronteira, pela divisão anti-
terrorismo da Polícia Federal, de
acordo com comunicado da Pro-
curadoria-Geral da República.
Não ficou claro de imediato se Ba-
rakat tem um advogado.

AU TO R I Z AÇÃO

A Polícia Federal informou, tam-
bé m em comunicado, que o Su-
premo Tribunal Federal (STF)
autorizou a prisão de Barakat de-
pois que as autoridades para-
guaias emitiram um mandado em
a g o st o.

De acordo com a Polícia Federal,
autoridades argentinas o acusa-
ram de lavar 10 milhões de dólares
(R$ 40 milhões) por meio de um
cassino em Puerto Iguazu. Barakat
já esteve preso no Paraguai entre
2002 e 2008 devido a acusações de
sonegação fiscal.

Depois de sua libertação, disse a
PF, Barakat passou a morar no

ASSA D Ahmad Barakat quando foi preso. Governo argentino o acusa também de lavagem de 10 milhões de dólares

Brasil e a realizar negócios no Pa-
raguai, na Argentina e no Chile.

Em 2001, logo após o ataque de
11 de setembro, uma operação do
Ministério Público do Paraguai
aprendeu fotografias de ações ter-
roristas e de treinamento de ho-
mens-bomba integrantes do Hez-
bollah.

Diversos cartazes da organiza-
ção enfeitavam a loja de Barakat
em Ciudad del Este. Na ação tam-
bém foram apreendidos carnês
para arrecadação de dinheiro de
simpatizantes do partido.

Segundo os integrantes do gru-
po, parte do dinheiro era enviada
para organizações libanesas que
cuidavam de crianças órfãs de
guerrilheiros mortos em combate.
A Polícia Federal não informou
se Assad Ahmad Barakat será ex-
traditado e nem se permanecia
preso na delegacia de Foz do Igua-
çu.

Primeira prisão em 2002

Em 2002, o comerciante libanês
foi preso em Foz do Iguaçu após
autorização do STF e no ano se-
guinte expulso para o Paraguai.
Em Assunção, cumpriu pena de
seis anos por envolvimento em de-
litos relacionados à apologia ao

BARAKAT vive no Brasil

crime, evasão de divisas e falsifica-
ção de marcas de produtos.

Ainda de acordo com a PF, a sen-
tença foi fundamentada em provas
periciais oferecidas pelo Ministério
Público, que comprovou remessas
ilegais de dinheiro para o exterior.
Em 2006, foi incluído na lista do
Departamento do Tesouro dos
EUA sobre indivíduos e entidades
que financiam o Hezbollah na re-
gião da tríplice fronteira.

Quando foi solto, em 2008, vol-
tou a morar na fronteira. Ele conti-
nuou vivendo no Brasil e manten-
do negócios no Paraguai, na Ar-
gentina e no Chile.

Na época, Barakat justificou a
prisão por ser mulçumano xiita, o
que de acordo com ele levou à liga-
ção com o grupo considerado ter-
rorista pelos Estados Unidos.

Ao menos 136 corpos foram
recuperados depois que uma
balsa naufragou no lago Victo-
ria, na Tanzânia, informou uma
autoridade policial do país on-
tem, e centenas de outras pes-
soas ainda podem estar desapa-
recidas à medida que equipes
de resgate buscavam sobrevi-
ve n t e s.

A balsa MV Nyerere barco vi-
rou na tarde de quinta-feira a
apenas alguns metros do cais de
Ukerewe, a maior ilha do lago
que faz parte da Tanzânia. Esti-
mativas iniciais sugeriram que a
balsa estava transportando mais
de 300 pessoas.

Até a tarde de ontem, 37 pes-
soas foram resgatadas das
águas, disse o comandante de
polícia para o porto de Mwan-
za, Jonathan Shana na tarde de
ontem.

Ele disse que mais socorristas
se juntaram à operação de res-
gate nesta sexta-feira, sem for-
necer números. O número exa-
to de pessoas que estavam a
bordo da balsa no momento do
naufrágio é difícil de estabele-
cer, uma vez que membros da
tripulação e equipamentos do
barco foram perdidos no inci-
dente, disseram autoridades.

As balsas também carregam
mercadorias e pode ser que es-
tivesse bem acima do peso reco-
mendável pelas autoridades
m a r í t i m a s.

GIRO RÁPIDO
Papa aceita renúncia de
mais 2 bispos chilenos
O papa Francisco aceitou a re-
núncia de mais dois bispos do Chi-
lenos, elevando para sete o núme-
ro de líderes religiosos do país que
renunciaram desde que um escân-
dalo de abuso sexual abalou a Igre-
ja Católica no Chile.

Os bispos são Carlos Eduardo
Pellegrín Barrera, da diocese de
San Bartolomé de Chillán, e Cris-
tián Enrique Contreras Molina, da
diocese de San Felipe.

Venezuela prende 34 gerentes de
supermercados por aumentos
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, disse que
34 gerentes de supermercados foram presos sob acu-
sação de esconderem alimentos e aumentarem abusiva-
mente os preços, no mais recente ato repressivo do go-
verno de esquerda contra o empresariado enquanto o
país sofre um colapso econômico grave.

Maduro está estimulando os venezuelanos a se pro-
nunciarem se virem preços injustos para evitar “serem
roubados ”. No mês passado Maduro adotou um pacote
para tentar conter a hiperinflação.

D I V U LG AÇ ÃO

Proposta para o Brexit
enfrenta resistência
As propostas da premiê britâni-
ca, Theresa May, para o Brexit fo-
ram declaradas mortas pela mídia
do Reino Unido ontem, depois do
que viram como uma humilhação
de May durante cúpula informal
com líderes da União Europeia em
Sa l z b u rg o.

Líderes da UE disseram que tra-
balharão para chegar a um acordo
do Brexit no próximo mês, mas re-
jeitaram a proposta de May.

MADURO: tentativa de conter hiperinflação

