24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Humanos podem ser
parecidos com ETs

D I V U LG AÇ ÃO

De acordo com o
cientista Charles
Cockell, se existir vida
em outros planetas, ela
poderia ser semelhante
às que existem na Terra

SÃO PAULOA vida extraterrestre, se exis-

tir, poderia ser “e st ra n h a-
mente semelhante à vida
que vemos no planeta Terra”,
acredita Charles Cockell, profes-
sor de astrobiologia na Universi-
dade de Edimburgo, na Escócia.

Em seu novo livro “The Equa-
tions of Life: How Physics Shapes
Evolut ion ” (“As equações da vida:
como física define evolução”), o
cientista sugere uma “bi olog ia
u n i ve r s a l ”, ou seja, a vida na Terra
poderia nos dar o conceito geral da
vida no universo. As informações
são do site Sputnik Brasil.

As leis da física são as mesmas
em todos os lugares, diz Cockell. A
gravidade, por exemplo, é onipre-
sente no nosso imenso Sistema So-
l a r.

Moléculas orgânicas, no planeta
Terra ou em qualquer outro lugar,
se desintegram
a altas tempera-
turas. O carvão
e  a  á g u a  s ã o
substâncias óti-
mas para a cria-
ção de vidas.

“As leis da física

dão às criaturas
vivas formas restritas,
limitam o escopo da

evol u ç ã o”

Esses limites
negam a possi-
bilidade de uma
“grande modifi-
ca ção ” no aspe-
to dos seres vivos em todo o uni-
verso, diz o autor do livro.

Charles Cockell, cientista

c i e n t i st a .

O especialista dá o exemplo do
oceano. “Lá, criaturas com corpos
finos e hidrodinâmicos predomi-
nam por razões óbvias: para se
moverem rapidamente na água.
Golfinhos, tubarões e o extinto ic-
tiossauro têm
uma aparência
ra zo avel m e nt e
semelh ante”,
afirmou o cien-
tista Charles
C o c ke l l .

Na superfície
t e r r e s t r e ,  a
maioria dos ani-
mais tem mem-
b r o s p a r a  s e
movimentar; no céu “são observa-
das as leis que governam a aerodi-
nâmica”.

No entanto, as exceções não po-
dem ser negadas. As cobras desli-
zam sem nenhum membro, mas a
maior parte da vida “é limitada por
regras que podem ser surpreen-
dentemente estreitas”.

S E M E L H A N ÇA

“As leis da física dão às criaturas
vivas formas restritas, limitam o
escopo da evolução, a vida extra-
terrestre pode ter muitas seme-
lhanças com a vida aqui”, diz  o

ILUSTRAÇÃO DE UM ET: semelhança é hipótese defendida por especialista

DNA de quem tem
câncer pode salvar vidas

KRISANAPONG DETRAPHIPHAT/GETTY IMAGES

SÃO PAULO

Pessoas com câncer vão poder
ajudar diretamente no combate
mundial da doença. Sem fins lu-
crativos, um projeto é apoiado por
gigantes mundiais da saúde (in-
cluindo o Instituto Broad, o centro
de pesquisas biomédicas e genô-
micas de Harvard e do MIT).

O objetivo da iniciativa é que pa-
cientes com câncer concentrem
suas informações médicas em um
banco de dados unificado, com
acesso direto de pesquisadores
que estão em busca de cura.

Chamado de Count Me In, o pro-
grama permite que pacientes com
câncer enviem dados médicos —
incluindo amostras de sangue, sali-
va e de células do tumor — para es-
te reservatório compartilhado en-
tre pesquisadores do mundo todo.
As amostras são geneticamente
sequenciadas, e os dados, junto com
o histórico médico do paciente (in-
cluindo todos os tratamentos já fei-
tos) são anonimizados para a segu-
rança de todos os participantes.

Os cientistas vão poder usar a
ferramenta para encontrar pa-
drões entre os pacientes — o que
pode levar a novas descobertas so-
bre o câncer e, mais importante,
sobre como tratá-lo. Até agora,
5.500 pessoas enviaram suas in-
formações, e o objetivo do grupo é
chegar a marca de 100 mil pessoas
nos próximos anos.

Hoje, o tumor e as amostras de
sangue dos pacientes são usados
apenas para o tratamento indivi-

DADOS vão ser fontes de pesquisas

dual de cada pessoa. Combinar in-
formações de centenas de milhares
de pacientes com câncer poderia
ajudar em tratamentos mais efica-
zes para a doença como um todo.

Mas os médicos também afir-
mam que a iniciativa não pretende
ser um recurso para mudar trata-
mento médico nenhum no mo-
mento, mas sim como um banco
de dados que possa fazer diferença
nos diagnósticos do futuro.

Até o momento, a plataforma es-
tá disponível dos Estados Unidos e
Canadá, pois o Instituto Broad
consegue verificar com cada hos-
pital o histórico de todos os pa-
cientes. Mas a ideia é expandir a
participação no futuro para novos
p a í s e s.

