Reportagem Especial

VIOLÊNCIA DOMÉSTICA

Justiça tira 4.254
homens de casa
Manter distância e não ter

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

TAIS DE HOLLANDA/AT

“A Lei Maria da

Penha não trouxe
critérios objetivos para
analisar e deferir ou não

a medida protetiva”

Cláudia Albuquerque Garcia,
coordenadora do Nevid

acordo com a gravidade da ação ou
risco. O fato de o agressor estar de-
sempregado soma 1 ponto e a ação
de dar uma facada na vítima gera 5
pontos, pela gravidade, por exem-
plo. O preenchimento da ficha aju-
da a mensurar fatores de risco.

Cláudia afirma que o projeto está
na segunda fase, de implementa-
ção. Os órgãos envolvidos vão defi-
nir qual cidade piloto receberá a
ferramenta nos próximos dias.
Também será criada uma comis-
são para monitorar os resultados.
“Essa ficha vai subsidiar um de-
legado que vai verificar a necessi-
dade de outras providências além
de encaminhar pedido de medida
protetiva ao judiciário. Esse dele-
gado pode sentir necessidade de
encaminhamento da mulher para
casa abrigo, por exemplo. Em Por-
tugal, essa ferramenta é usada há
quase uma década. Na Áustria,
também já existe essa ficha de ava-
li açã o”, observa a coordenadora
do Nevid.

nenhum contato com a
mulher, nem pelas redes
sociais. Essas são as exigências da
Medida Protetiva de Urgência
(MPU), que afastou 4.254 homens
de casa no primeiro semestre des-
te ano no Estado.

Em média, 23 medidas proteti-
vas foram concedidas por dia nes-
se período. Os agressores foram
proibidos pela Justiça de dividir o
mesmo teto com as vítimas.

Outro recurso, a Ficha de Avalia-
ção dos Riscos para Mulheres em
Situação de Violência Doméstica,
vai ajudar delegados, promotores
e juízes a qualificar a necessidade
de MPU com pontuações.

A ferramenta foi produzida após
um ano e meio de análise de inqué-
ritos e MPUs e de escuta de mu-
lheres que registravam ocorrência
no Plantão Especializado da Mu-
lher e na Delegacia Especializada
de Proteção à Mulher da Serra.

O material foi desenvolvido pelo
Núcleo de Enfrentamento da Vio-
lência Contra a Mulher (Nevid) do
Ministério Público do Estado, em
parceria com o Instituto Jones dos
Santos Neves e a Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp).
“A Lei Maria da Penha não esta-
beleceu critérios objetivos para se
analisar, deferir ou indeferir a me-
dida protetiva. Nessa ferramenta,
fazemos uma classificação de risco
e a somatória pode ajudar a emba-
sar a decisão pela concessão da
medida protetiva”, afirma a coor-
denadora do Nevid, Cláudia Albu-
querque Garcia.

Na Ficha de Avaliação de Risco,
há 42 questões, com pesos dife-
rentes, que variam entre 1 e 5, de

COMO FUNCIONA A PONTUAÇÃO
Ficha
42 perguntas foram respondidas por
154 mulheres que foram a delegacias.
A somatória varia de 1 a 40 pontos.

pregado ou o uso de álcool e drogas,
com variação de 1 a 2 pontos cada
item.

Entre outubro e dezembro de 2017,
foram aplicadas 98 fichas na Deam da
Serra e 56 fichas no PEM.
Pontos examinados
1 ASPECTOS SOCIOECONÔMICOS da

relação com o agressor, que envol-
vem situações como ele estar desem-

2 CONFLITOS INTERPESSOAIS e ou

de separação, como o fato de ele
ter ciúmes ou de a mulher não ter se
separado por medo ou por ameaças,
que dão pontuação entre 1 e 2 pontos.

3 COMPORTAMENTO DE RISCO, que

envolve tanto o fato de o agressor
ter uma arma quanto o de a vítima já
ter perdoado outros casos de agres-

são, com pontuações de 2 a 3 pontos.

tre 2 e 3 pontos.

presença de outros, que varia en-

4 VIOLÊNCIA contra a parceira na
5 HISTÓRIA DE VIOLÊNCIA f ís ic a

contra a parceira, que reúne víti-
mas que já levaram chutes, socos,
queimaduras, com pontuação varian-
do entre 2 e 5 pontos.

6 AMEAÇAS COM USO DE ARMA, pe -

daço de madeira ou verbais geram

pontuação entre 2 e 5.

7 OUTROS TIPOS de agressão e per-

cepção de risco, que agrupam, por
exemplo, casos de vítimas que são
trancadas em cômodos da casa e ví-
timas agredidas durante a gravidez,
geram entre 2 e 3 pontos.

8 OCORRÊNCIAS GRAVÍSSIMAS

agrupam casos de vítimas que já
apanharam com barra de ferro, foram
estranguladas ou alvo de facadas e
geram de 3 a 5 pontos.

Pro g ra m a s
ajudam vítimas
de violência a
re c o m e ç a r

Empoderamento tem sido a pa-
lavra-chave para dar uma nova vida
a mulheres vítimas de violência. A
coordenadora de Enfrentamento à
Violência Doméstica e Familiar do
Tribunal de Justiça do Estado, juí-
za Hermínia Azoury, contou que
tem buscado parcerias para que a
mulher aprenda a ser empreende-
dora e reconstrua sua história.

“Buscamos parcerias com facul-
dades e outras instituições, pois
aprender coisas novas pode mu-
dar a vida dessas mulheres”.

A coordenadora do Núcleo de
Práticas Jurídicas da UVV, Karime
Siviero, integrante do Núcleo de
Atendimento à Mulher (NAM),
contou que há oferta de diferentes
cursos gratuitos. “Temos cursos
do projeto Gastrolar, que envolve
confeitaria e a parte de salgados,
cursos de maquiagem e outros”.

Para fazer o curso a mulher tem
de ter sido atendida no NAM-
UVV. O agendamento é realizado
de segunda a sexta-feira, na porta-
ria da UVV (em frente ao fórum),
das 8h30 às 16h30.

AVANÇOS E RETROCESSOS NOS DIREITOS DAS MULHERES PELO MUNDO

ANÁLISE

I n g l a t e r ra

> A PRIMEIRA-MINISTRA b r i tâ n i c a
Theresa May prometeu, neste ano,
reforma na lei contra a violência do-
méstica. “Nem todos os abusos são
físicos. Por esse motivo, pela primei-
ra vez incluiremos na definição de
violência doméstica o abuso econô-
mico, além de outros tipos de abuso
que não são físicos”.

Fra n ç a

> NÃO HÁ O FEMINICÍDIOno código pe-
nal francês, porém, desde 27 de ja-
neiro de 2017, cometer um crime con-
tra uma pessoa “em razão do seu se-
x o” agrava a sentença.

R ússia

> DEPUTADOS APROVARAM neste ano
uma lei de acordo com a qual namo-
rado ou marido pode bater na mulher
uma vez ao ano e só é preso se que-
brar os ossos da vítima. Duas mulhe-
res apresentaram o projeto, com os
argumentos de que o Estado não deve
se intrometer nos assuntos de família
e de que ninguém “se ofende quando
vê um homem bater na esposa”.

Por tugal

> POSSUI ONGS voltadas exclusiva-
mente para a quantificação de in-
formações sobre a violência contra

a mulher.

B u l gá r i a

> ÚNICO PAÍS da União Europeia que
não reconhece as agressões sexuais
cometidas por maridos.
Estados Unidos

> A NAÇÃO PAROU DE OFERECER refú -
gio a vítimas de violência doméstica.
Para serem acolhidas como imigran-
tes protegidas, as mulheres preci-
sam comprovar que seu país de ori-
gem “tolerou as ações privadas ou
demonstrou a incapacidade de pro-
teger as vítimas”.

Japão

> EM CADA PROVÍNCIAdo país há Cen-
tros de Apoio e Aconselhamento so-
bre Violência Conjugal, com orien-
tação jurídica, proteção temporária
às vítimas e seus familiares. Nos
Centros de Acolhimento das Mulhe-
res vítimas de agressão marital são
oferecidos abrigos temporários, au-
xílio financeiro e atendimento psi-
cológico.

China

> A LEI SOBRE VIOLÊNCIA d o m é st i c a
em nível nacional entrou em vigor
em março de 2016. Há ainda relatos
de que existem restrições nos tri-

bunais quanto à custódia de crian-
ças nesse contexto de mães que
sofrem agressões domésticas. A
Justiça analisa outros pilares para
formar a decisão de com quem a
criança fica.

Finlândia

> CONTA COM UM CENTRO nacio nal
de ajuda por telefone direcionado à
violência doméstica. A partir de
2017, hospitais distritais criaram
áreas de cuidados específicas para
vítimas de estupro e outros abusos
para oferecer tratamento físico e
psicológico contínuo.

Tu n í s i a

> ADOTOU LEI contra a violência de
gênero que pune todos os tipos de
agressões sexistas e o assédio se-
xual. O país também acabou com as
leis que perdoavam estupradores
que casassem com suas vítimas. O
mesmo aconteceu na Jordânia e no
Líbano.

África Subsaariana
e na Ásia
O estupro não é punido se ocor-
rer dentro do casamento.

Fonte: Pesquisa A Tribuna

Cláudia Dematté,
chefe da Divisão Especializada de
Atendimento à Mulher

“A violência contra a
mulher é inadmissível”
“A violência doméstica é dife-
rente, pois envolve afetividade,
afinidade, relações familiares.
Existe a vergonha da família, dos
amigos, dos vizinhos. É preciso
romper com isso, pois a violên-
cia contra a mulher é uma con-
duta inadmissível.

Antes da Lei Maria da Penha,
essa violência era registrada na
delegacia como crime de menor
potencial ofensivo. A punição na
Justiça era paga com cestas bá-
sicas e muitos agressores já
chegaram a dizer para suas mu-
lheres que elas só valiam uma
cesta básica. Isso mudou.

Estamos trabalhando com re-
preensão, com 19 delegacias
especializadas, plantão 24 ho-
ras e a criação da Divisão Espe-
cializada de Atendimento à Mu-
lher. Contamos com trabalhos
psicossociais, inclusive temos
visto agressores que reconhe-
ceram o erro e estão dispostos a
m u d a r. ”

