14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

BETO MORAIS/AT

Brasil fecha
com o Chile
acordo de
livre comércio

SÃO PAULO

Brasil e Chile concluíram na
última semana discussões para
um acordo de livre comércio,
informou o Ministério das Rela-
ções Exteriores, encerrando as
negociações iniciadas em abril
do ano passado, após quatro ro-
d a d a s.

“O novo acordo contribuirá
para impulsionar os fluxos de
comércio e investimentos entre
o Brasil e o Chile, nos setores
tanto de bens quanto de servi-
ços. Constituirá, ao mesmo
tempo, um vetor de aproxima-
ção entre o Mercosul e a Aliança
do Pacífico e de reforço da inte-
gração regional”, afirmou o mi-
nistério, em nota.

O Chile é o segundo principal
parceiro comercial do Brasil na
América do Sul. Em 2017, o in-
tercâmbio comercial bilateral
alcançou US$ 8,5 bilhões (R$
31,530 bi), alta de 22%. De janei-
ro a setembro deste ano, o co-
mércio entre os dois países so-
mou US$ 7,21 bilhões (R$
26,740 bi), expansão de mais de
13% em relação ao mesmo pe-
ríodo de 2017.

O Brasil é o maior parceiro
comercial do Chile na América
Latina e principal destino dos
investimentos chilenos no exte-
rior, com estoque de US$ 31 bi-
lhões (R$ 105 bi), informou o
m i n i st é r i o.

O futuro acordo deverá ser
assinado antes do final do ano e
complementa um tratado ante-
rior entre o Mercosul e o Chile,
sob o qual os países já remove-
ram as tarifas de importação ao
comércio bilateral.

Segundo o ministério, o novo
acordo incluirá 17 temas de na-
tureza não tarifária, como co-
mércio de serviços; comércio
eletrônico; telecomunicações;
medidas sanitárias e fitossanitá-
rias; obstáculos técnicos ao co-
mércio; facilitação de comércio;
propriedade intelectual; e micro,
pequenas e médias empresas.

Entre as primeiras medidas,
Brasil e Chile comprometeram-
se a eliminar a cobrança de roa-
ming internacional para dados e
telefonia móvel entre os países.

D I V U LG AÇ ÃO

ESTUDANTES já estão se preparando para viajar aos Estados Unidos, onde vão viver experiência profissional que pode render até R$ 20 mil

Estudantes vão aos EUA
nas férias para trabalhar

Um grupo de 50
universitários do
Estado vai trabalhar
em restaurantes e
hotéis para aprender
nova língua e cultura

Lucas MonteiroEnquanto para muitos, férias

são sinônimo de descanso,
para um grupo de 50 univer-
sitários do Estado este período vai
se transformar em uma oportuni-
dade de trabalho fora do País. Eles
vão participar de intercâmbio re-
munerado nos Estados Unidos.

As oportunidades de trabalho
acontecem em resorts, estações de
esqui, hotéis, parques aquáticos e
restaurantes. Os salários são pagos
por hora e os estudantes podem fa-
turar até US$ 5.500 (R$ 20.420,95)
ao final da viagem, de 4 meses. Mas,
precisam arcar com algumas despe-
sas como passagem e hospedagem.
Para pagar a viagem, alguns es-
tudantes juntaram o salário do es-
tágio e as economias da família.

Mesmo arcando com alguns cus-
tos, o dinheiro é que menos impor-
ta para alguns estudantes, como
Mateus Abreu, 23 anos, que estuda
Odontologia e vai trabalhar como
salva-vidas em um resort. Ele esco-
lheu trabalhar em um lugar que
pudesse conhecer a neve.

Experiência internacional
é essencial para a carreira

A vivência de novas experiên-
cias que, nem sempre envolvam
pagamento, está ganhando espaço
entre estudantes e até sobrepondo
empregos que envolvam somente
o retorno financeiro.

O intercâmbio é apontado pela
psicóloga e coach de carreiras, Da-
niela Morais, como um dos melho-
res caminhos para obter um cres-
cimento na carreira.

“Além do aperfeiçoamento do
idioma, que torna a pessoa mais
competitiva, ela desenvolve tam-
bém atitude, liderança, inovação e
ampla experiência, que podem fa-
zer a carreira deslanchar”.

A psicóloga afirma também que

D I V U LG AÇ ÃO

DANIELA MORAIS: crescimento

profissionais que estão estáveis no
mercado de trabalho ou que pos-
suem carreira consolidada tam-
bém estão buscando intercâmbio
para ampliar suas experiências.

Já a estudante de Direito Giulya
Ghisolfi, 21, escolheu uma função
bem diferente do que estuda.

“A experiência com a cultura, as
pessoas e a língua de outro país va-
lem muito mais do que o financei-
ro. Por isso, fiz questão de escolher
uma função em restaurante, bem
diferente do que eu faço e estudo”.
Outros terão a oportunidade do
primeiro emprego logo no exte-
rior, como Paola Ferreira, 26 anos,
que cursa Biologia.

“Será minha primeira viagem
para o exterior e meu primeiro
emprego. Estou muito empolgada,
depois que o trabalho acabar, vou
ficar mais duas semanas curtindo
antes de voltar para as aulas”.

Quem também vai ficar um tem-

po a mais visitando o país é o estu-
dante de Sistema de Informação
Igor Jardim Lima, 21 anos.

“Quero aproveitar a experiência
para conhecer mais sobre empre-
endedorismo e administração e
depois passear pela região”.

O especialista em educação in-
ternacional e diretor do IE Inter-
câmbio, Victor Ferreira, afirma
que mesmo com o dólar em alta o
número de pessoas interessadas
em intercâmbio tem crescido.

“Mais do que conhecer um novo
lugar, estamos envolvidos com
educação, e este é um setor que
não é afetado pela crise. As pessoas
entendem que quanto mais expe-
riência e formação, mais fácil é se
destacar no mercado de trabalho”.

COMO PARTICIPAR

Salário é pago por hora
R equisitos
> TER entre 18e 29anos,seruniversitá -
rio e estar com documentação em dia.
> HÁ VAGAS para quem deseja viajar

> HOSPEDAGEM é descontada no con-
tracheque. O transporte pode ser
oferecido pelo empregador.

> PASSAGEM de ida e volta deve ser

paga pelo estudante.
Benefícios
> SALÁRIO pago por hora, que varia de
US$ 7 (R$ 25,99) a US$ 12 (R$
44,55), trabalhando em média de 6 a
8 horas por dia. A média de ganhos
pelo período total é de US$ 5.500
(R$ 20.420,95).

> GORJETAS de clientes e descontos
para utilização das instalações da
empresa em que vai trabalhar.

ainda este ano ou início de 2019.
Duração da viagem
> QUATRO MESES. Os primeiros em-
barques acontecem em dezembro, o
trabalho é realizado até março. Após
este período, os estudantes podem
ficar mais um mês no país.
I n ve s t i m e n t o
> TAXA DE INTERCÂMBIO US$ 1.999
(R$ 7.422,09), equivalente às docu-
mentações para visto e colocação no
mercado de trabalho.

Fonte: IE Intercâmbio

CHILE: comércio com o Brasil

