VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 22 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

Espor tes
BOX EDesafio ao novo campeão

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

TOP RANK /DIVULGAÇÃO

Invicto, capixaba
Esquiva Falcão ironiza
derrota do japonês
Murata e desafia o
americano Rob Brant, o
novo dono do cinturão

Leone OliveiraDentro do ringue, foi um clás-

sico Brasil x Argentina. E
apesar de toda a catimba do
oponente Guido Pitto, o pugilista
capixaba Esquiva Falcão, de 28
anos, venceu mais uma luta, na
noite do último sábado, em Las
Vegas, Estados Unidos.

O resultado mantém o capixaba
de olho no título mundial na cate-
goria peso médio (até 72,5kg).

Esquiva está invicto desde que
entrou para o boxe profissional,
em 2014. São 22 vitórias em 22 lu-
tas, sendo 15 vitórias por nocaute.
Em sexto lugar no ranking da
Associação Mundial de Boxe
(AMB), ele tem a promessa de que
vai lutar pelo cinturão no ano que
vem. E aproveitou para, ontem,
desafiar o novo campeão da cate-
goria, o americano Rob Brant, que
no mesmo evento em Las Vegas ti-
rou o título das mãos do japonês
Ryota Murata.

“Luto em fevereiro do ano que
vem. E depois, provavelmente, o
cinturão. Quero o novo campeão.
Já foi desafiado”, avisou Esquiva.
O capixaba deu mais um passo
importante em direção ao título

SAIBA MAIS

mundial ao vencer Pitto, em Las
Vegas, por decisão unânime dos
três juízes, em combate que teve
10 rounds de duração.

No início da luta, Esquiva partiu
para cima do adversário soltando
bons golpes contra o argentino. O
brasileiro castigou Pitto, que teve
corte no supercílio esquerdo ainda
nos primeiros rounds. Porém, os
socos não foram suficientes para
um nocaute.

Nos últimos rounds, ciente da
vantagem conquistada durante a
luta, o capixaba administrou o re-
sultado até o soar do gongo dando
fim à luta.

M U R ATA

Depois de se recusar a enfrentar
Esquiva Falcão numa possível re-
vanche da final olímpica de 2012, o
japonês Ryota Murata perdeu,
também em Las Vegas, o cinturão
dos médios da AMB para o ameri-
cano Rob Brant.

O novo campeão venceu a luta

por decisão unânime dos juízes.

“Este é um dos melhores mo-
mentos da minha vida”, disse
Brant, que tem no cartel 25 lutas,
com 24 vitórias (16 por nocaute) e

em fevereiro

apenas uma derrota.“Luto novamente

do ano que vem. Quero
o novo campeão. Já

foi desafiado”

Esquiva Falcão, boxeador capixaba

Esquiva está invicto
Profissional desde 2014
> O CAPIXABA ESQUIVA FALCÃO e s-
treou no boxe profissional em 2014.
De lá para cá, tem 22 lutas e 22 vitó-
rias — 15 delas por nocaute

> O PUGILISTA foi vice-campeão olím-
pico em Londres/2012, quando per-
deu para o japonês Ryota Murata

> MURATA ERA O CAMPEÃO dos mé-
dios da Associação Mundial de Boxe

(WBA) até a noite do último sábado,
quando perdeu o cinturão para o
americano Rob Brant

> ESQUIVA FALCÃO é o sexto no ran-
king da WBA e o 13º no Conselho
Mundial (CMB)

> O CAPIXABA TEM CHANCES de lutar
pelo cinturão das duas organizações
no próximo ano. Porém, depende da
empresa que gerencia sua carreira

ESQUIVA FALCÃO acerta o queixo do argentino Guido Pitto em combate realizado em Las Vegas, nos EUA

ESQUIVA FALCÃO PUG I L I STA

“Preparado para ser o campeão”

Poucas horas depois de vencer o
argentino Guido Pitto por decisão
unânime dos juízes, o capixaba Es-
quiva Falcão garantiu, em entre-
vista ao jornal A Tribuna, que está
preparado para ser campeão mun-
dial no ano que vem.

E aproveitou para provocar o
agora ex-campeão mundial, e seu
algoz nas Olimpíadas de Londres,
em 2012, o japonês Ryota Murata,
que perdeu o cinturão para o ame-
ricano Rob Brant.

“O Murata apanhou legal. Se
achou o campeão dos campeões e
se deu mal”, disparou Esquiva, que
deve receber a chance de lutar pe-
lo título no ano que vem.
A TRIBUNA — Como avalia sua
luta contra o argentino?

ESQUIVA FALCÃO — Foi uma
luta difícil! Mas, consegui vencer
os 10 rounds de maneira incontes-

tável. O adversário era muito forte.
Dava muita cabeçada! Mas, foi
bom lutar os 10 rounds.
> Conseguiu por em prática
todo o treinamento?

O treinamento em Riverside foi
fundamental. Estou preparado pa-
ra ser campeão do mundo e, em
2019, vai ocorrer a sonhada luta.
> Seu cartel como profissional
continua perfeito...

Sim! São 22 vitórias no profissio-
nal. Me sinto muito satisfeito e fe-

“O Murata perdeu

quero mais lutar
com ele. Ele fugiu o
tempo todo de mim!

e agora eu não

Fazer o que, né?”

liz por tudo ter dado certo.
dial em 2019?

> Vai em busca do título mun-

Sim, a Top Rank (empresa que
gerencia a carreira do pugilista)
me prometeu que devo lutar pelo
título do mundo até o fim do ano
que vem. O Murata perdeu o título
e agora eu não quero mais lutar
com ele. Ele fugiu o tempo todo de
mim! Fazer o que, né?
> Você agora vai desafiar o
americano Rob Brant, o novo
campeão?

Sim, quero ele. O Murata apa-
nhou legal. Se achou o campeão
dos campeões e se deu mal.
> Acredita que na forma em
que está venceria Brant?

Eu venceria os dois ontem (sá-
bado)! Tanto Murata, quanto o
Brant. Mas vamos com calma, pois
tudo tem seu tempo.

