VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Órgãos públicos barrados
de exigir cópia autenticada

Nova lei que entra em
vigor amanhã proíbe
repartições de requerer
firma reconhecida
e outros documentos
validados por cartórios

THIAGO COUTINHO — 26/10/2015

Na prática, lei
não compensa
para o usuário,
dizem cartórios

Com a dispensa de procedimen-
tos em órgãos públicos, como au-
tenticação e reconhecimento de
firma, os cidadãos vão economizar
o dinheiro gasto em cartórios.

Mas, segundo o diretor de Notas
do Sindicato dos Notários e Regis-
tradores do Estado (Sinoreg-ES),
Rodrigo Reis, a economia com os
serviços prestados pelos cartórios
não compensam os riscos que os
entes e os usuários podem correr.
“Em um reconhecimento de fir-
ma, o cartório assume toda a res-
ponsabilidade jurídica sobre os
atos. Às vezes, você faz uma auten-
ticação de um documento de mi-
lhões. Há toda uma responsabili-
dade civil por trás do que está tra-
zendo essa lei, que pode trazer ris-
co ao Estado e aos cidadãos em
fraudes e falsificações”.

Rodrigo Reis afirmou que, hoje,
o cartório assume toda a responsa-
bilidade, ao atestar assinatura. “Is -
so dá segurança jurídica ao negó-
cio, por um valor muito pequeno.
Um reconhecimento de firma cus-
ta, aproximadamente, R$ 3,50. Já
uma autenticação custa R$ 2,20. A
economia não compensa o risco”.

DIOVANO ROSETTI disse que as medidas previstas na lei vão acelerar processos e reduzir custos para os cidadãos

O QUE DIZ A NOVA LEI

Sem burocracia para menor viajar
Lei da Desburocratização
> A LEI Nº 13.726racionaliza atos e pro-
cedimentos administrativos dos po-
deres da União, dos estados, do Dis-
trito Federal e dos municípios.

> III — juntada de documento pessoal
do usuário, que poderá ser substituí-
do por cópia autenticada pelo pró-
prio agente administrativo;

cópia, atestar a autenticidade;

ANÁLISE
“Ganham todos:
o País, os cidadãos
e os investidores”
“O Brasil teve o ministro Hélio
Beltrão, que deu importantes pas-
sos na redução da burocracia esta-
tal. Piquet Carneiro foi outro hábil
colaborador. Passados tantos
anos, nosso País ainda patina na
lentidão trama burocrática.

Há quem diga que ela surgiu para
evitar a prepotência ‘sabe com
quem você está falando? Sou ami-
go do chefe!’, e serviriam também
para inibir a corrupção, já que tudo
estaria devidamente registrado.

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

Ambas nefastas características
continuaram e até progrediram, pa-
ra incômodo póstumo de Rui Barbo-
sa, que ficava aborrecido com o que
chamava de 'triunfo da nulidade'.

A nova lei parece agradar ao
'Águia de Haia'. Tomara que assim
seja. Ganham todos: o País, cida-
dãos e investidores, e a atividade
econômica agradece. A pesada
carga de impostos e a burocracia
inibem a classe empresarial, onde a
nulidade nunca triunfa impune”.

> O PRESIDENTE Michel Temer san-
cionou a matéria no dia 9 do mês
passado. Os dispositivos da lei pas-
sam a vigorar a partir de amanhã.
Artigo 3º
> O ARTIGO principal da lei prevê que,
na relação dos órgãos da União, dos
estados e dos municípios com o ci-
dadão, é dispensada a exigência de:
> I — reconhecimento de firma, deven-
do o agente administrativo, confron-
tando a assinatura com aquela cons-
tante do documento de identidade
do signatário, ou estando este pre-
sente e assinando o documento
diante do agente, lavrar sua autenti-
cidade no próprio documento;

> II — autenticação de cópia de docu-
mento, cabendo ao agente, median-
te a comparação entre o original e a

D I V U LG AÇ ÃO

> IV — apresentação de certidão de
nascimento, que poderá ser substi-
tuída por identidade, título de eleitor,
identidade expedida por conselho
regional de fiscalização profissional,
carteira de trabalho, certificado de
prestação ou de isenção do serviço
militar, passaporte ou identidade
funcional expedida por órgão públi-
co;

> V — apresentação de título de eleitor,
exceto para votar ou para registrar
c a n d i d at u ra ;

> VI — apresentação de autorização
com firma reconhecida para viagem
de menor se os pais estiverem pre-
sentes no embarque.

> § 1ºÉ vedada a exigência de prova re-
lativa a fato que já houver sido com-
provado pela apresentação de outro
documento válido.

> § 2º Quando, por motivo não imputá-
vel ao solicitante, não for possível
obter diretamente do órgão docu-
mento comprobatório de regularida-
de, os fatos poderão ser comprova-
dos mediante declaração escrita e
assinada pelo cidadão, que, em caso
de declaração falsa, ficará sujeito às
sanções aplicáveis.

> § 3º Os órgãos não poderão exigir do
cidadão a apresentação de certidão
ou documento expedido por outro
órgão ou entidade do mesmo Poder,
ressalvadas as seguintes hipóteses:
I — certidão de antecedentes crimi-
nais; II — informações sobre pessoa
jurídica; III — outras expressamente
previstas em lei.

TÍTULO DE ELEITOR: sem exigência

Fo n t e : Câmara Federal e pesquisa AT.

Caio MirandaA partir de amanhã passa a

valer, no País, a Lei nº
13.726/2018, conhecida co-
mo a “Lei da Desburocratização”.
Assim, alguns procedimentos
obrigatórios em órgãos da União,
estados e municípios, como, por
exemplo, reconhecimento de fir-
ma e autenticação de cópia de do-
cumento, deixam de ser exigidos.
Quanto ao reconhecimento de
firma, um servidor do ente vai
confrontar a assinatura do docu-
mento com a que está presente na
identidade do cidadão.

Em casos de menores de idade
que vão viajar e os pais estejam
presentes no embarque, não será
mais exigido firma reconhecida na
autorização de viagem.

Já em processos administrativos
ou requerimentos, não será mais
necessário que o interessado junte
seus documentos pessoais origi-
nais, bastando apenas apresentar
cópias simples, que será autentica-
da no própria entidade em questão.
Outro dispositivo da lei é que a
certidão de nascimento pode ser
substituída pela apresentação de
outros documentos de identifica-
ção, como a identidade, a carteira
de trabalho e o passaporte.

Também não será necessária a
comprovação do documento de tí-
tulo de eleitor, exceto quando for
votar ou registrar candidatura.

O objetivo principal da lei fede-
ral é simplificar atos e procedi-
mentos administrativos da admi-
nistração pública nacional.

Para o advogado Diovano Roset-
ti, membro da Comissão Especial
de Direito Imobiliário da seccional
capixaba da Ordem dos Advoga-
dos do Brasil (OAB-ES), as medi-
das previstas na legislação, além
de acelerar processos, vão reduzir
custos para os cidadãos.

“É uma maneira de simplificar,
desburocratizar processos e servi-
ços de órgãos públicos, dando mais
autonomia aos servidores, dotados
do que chamamos de 'fé pública'.
Essa lei é o que ministro Hélio Bel-
trão, lá atrás, já vinha tentando im-
plantar. Mas, como nosso País é
muito burocrático, muito apegado
a papéis, não pegou. Vamos ver se
agora pega, né?”, completou.

“Vai agilizar e

para o cidadão”

processos, e reduzir
custos e deslocamentos

d e sb u ro c ra t i za r

Diovano Rosetti, a d vo ga d o

