Ci d a d e s

MAIS MÉDICOSMais de 3 mil inscritos em vagas

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Sistema registrou
problemas. Houve
um milhão de acessos
simultâneos, o que
indica um possível
ataque cibernético

Jéssica TrucatApós receber mais de um mi-

lhão de acessos simultâneos
no momento da abertura
das inscrições para o novo edital
do Mais Médicos, o sistema conta-
bilizou mais de 3 mil inscrições.

O número alto aconteceu nas
primeiras três horas da abertura
do sistema, realizada ontem.

Em nota, o Ministério da Saúde
disse que o volume de acessos si-
multâneos assusta, pois é mais que
o dobro do número de médicos no
País e indica um possível ataque
c i b e r n é t i c o.

“O volume é característico de
ataques cibernéticos. Para compa-
ração, é mais que o dobro do nú-
mero de médicos em atuação no
Pa í s ”, esclareceu a nota.

Em redes sociais de todo o Bra-
sil, profissionais chegaram a rela-
tar as dificuldades para fazer o ca-
dastro desde 8 horas de ontem,
quando teve início o processo de

ADEMIR RIBEIRO - 01/10/2013

MÉDICOS
CUBANOS ao
chegarem ao
aeroporto de
Vitória, em
2013:
inscrições para
substituir
p ro f i ss i o n a i s
seguem até
domingo e
o início das
atividades será
em dezembro

via a possibilidade de que cada
médico selecionasse mais de um
município de seu interesse, para só
depois ter a vaga confirmada.

“Se uma cidade tiver 10 vagas, os
10 primeiros que acessarem aten-
derão ao número de unidades, e
essa cidade não aparecerá mais
para o 11º”, disse o ministro da
Saúde, Gilberto Occhi.

Ao todo, serão ofertadas 8.517
vagas, distribuídas em 2.824 muni-
cípios do Brasil e 34 distritos sani-
tários especiais indígenas. O início
das atividades será em dezembro.
As inscrições vão até domingo.
Caso as vagas não sejam preenchi-
das, o ministério informou que
pretende abrir um segundo edital
no dia 27 deste mês.

inscrição on-line.

Ainda segundo o Ministério da
Saúde, o número alto de inscrições
se deve ao fato de os profissionais
poderem selecionar e confirmar o
posto que desejam ocupar já no
momento de inscrição.

A medida representa uma mu-
dança no modelo de seleção do
Mais Médicos, que até então pre-

SAIBA MAIS
As oportunidades
> AO TODO, são 8.517 vagas, distribuí-
das em 2.824 municípios e 34 distri-
tos sanitários especiais indígenas.

> O INÍCIO das atividades para os mé-
dicos está previsto para 3 de dezem-
bro deste ano.

> ATÉ A ÚLTIMA SEMANA, essas vagas
eram ocupadas por médicos cuba-
nos que deixarão o programa após o
anúncio do fim da participação de
Cuba no Mais Médicos.

> AS INSCRIÇÕES, voltadas a brasilei-
ros e estrangeiros com diploma reva-
lidado no Brasil, vão até domingo.
Mais Médicos
> NA SEMANA PASSADA, o governo de
Cuba anunciou o fim da participação
do país no Mais Médicos.

> A DECISÃO FOI atribuída a declara-
ções do presidente eleito Jair Bolso-
naro (PSL), que tem criticado a qua-
lificação dos médicos do país caribe-
nho e defendido mudanças nas re-
gras do programa, como a revalida-
ção do diploma.

> SEGUNDO A OPAS (O rganiz ação
Pan-Americana de Saúde), a previ-
são é que os cubanos deixem o País
até 12 de dezembro.

Fonte: Ministério da Saúde.

