20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 22 DE NOVEMBRO DE 2018

Ec o n o m i a
BLACK FRIDAYEs p e c i a l i s ta s
dizem como
evitar ciladas

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS — 2 1 / 05 / 2 0 1 8

HUGO NUNES lembrou que sites de vendas não oferecem garantia de troca, uma cilada para os consumidores

Juristas e Procon
dizem o que fazer para
se dar bem e aproveitar
as promoções sem
cair em armadilhas,
sobretudo pela internet

Thiago SobrinhoApesar de o comércio já estar

antecipando promoções, a
Black Friday ocorre oficial-
mente amanhã. Com isso, antes de
ir às compras, especialistas dizem
como não cair em ciladas, sobretu-
do na internet, como descontos
duvidosos, ausência de garantia
nos produtos e entregas.

Para Hermes Zaneti Júnior, pro-
motor de Justiça e dirigente do
Centro de Apoio de Defesa do

Consumidor do Ministério Públi-
co Estadual (MP-ES), é importante
se precaver com preços baixos de-
mais na internet, entregas rápidas
e até lojas que não são conhecidas.
“Procure informações e opi-
niões sobre a loja, optando sempre
por sites que forneçam meios de
comunicação para tirar dúvidas,
como chat, redes sociais, e-mail e
telefone”, explicou o promotor.

“Outro problema recorrente é o
aumento artificial do preço para
dar o desconto de '50% do dobro'”,
continuou o promotor, referindo-
se à maquiagem dos preços feita
por algumas lojas que chegou a vi-
rar um “meme” conhecido como
“tudo pela metade do dobro”.

Nesse sentido, o Procon Estadual
tem monitorado desde o mês pas-
sado as oscilações em valores de 14
itens, como televisores e smart-
phones, de oito lojas virtuais.

Hugo Miguel Nunes, advogado
especialista em Direito do Consu-
midor, alerta sobre outra armadi-
lha comum. “Alguns estabeleci-
mentos não oferecem garantia de
troca. Ocorre muito com sites de
ro u p a s ”, disse.

A também advogada do consu-
midor Lívia Queiroz Ferreira cha-
ma a atenção para o cumprimento
das ofertas.

“Às vezes, as lojas colocam o

PERGUNTAS E RESPOSTAS SOBRE A BLACK FRIDAY
O que é Black Friday?
> É UM DIA de descontos organizado
pelo varejo importado dos Estados
Unidos que chegou ao País em 2010.
Apesar de acontecer sempre na últi-
ma sexta-feira de novembro, neste
ano será realizada na penúltima, ou
seja, amanhã.

ção, o consumidor pode reunir pro-
vas para apresentar aos órgãos para,
eventualmente, aplicar as devidas
penalidades às lojas e empresas.

KADIDJA FERNANDES — 24 / 1 1 / 2 0 1 7

fazer uma pesquisa de preços para
alcançar a melhor compra.
Pode haver preços diferentes na
internet e na loja física?
> SIM. É comum que produtos tenham
valores diferentes. A grosso modo,
segundo Denize Izaita Pinto, diretora
presidente do Procon-ES, lojas físi-
cas têm gastos que as lojas virtuais
não têm. Esses valores influenciam
nos custos do empreendedor.
Todos os produtos da loja
deverão estar em oferta?
> NÃO. O que deve acontecer é, quando
o anunciante traz uma informação de
promoção, ele precisa cumpri-la.
Quem fiscaliza as lojas?
> PODE SER feita pelos órgãos de De-
fesa do Consumidor, como os Pro-
cons. Independente dessa fiscaliza-

> AQUI NO ESTADO, a expectativa é de
que a data movimente cerca de R$ 7
milhões, segundo a Fecomércio-ES.
Qual é a diferença em relação
à Cyber Monday?
> ENQUANTO a Black Friday, ao menos
nos Estados Unidos, é voltada para
descontos em lojas físicas, a “segun -
da-feira cibernética” é voltada para
vendas on-line.
Como se preparar para comprar?
> SEMPRE fazer pesquisa de preços.
Determinar qual item quer adquirir e

LOJA na Black Friday ano passado

produto por um certo valor. Po-
rém, eles não avisam que a promo-
ção é para um número determina-
do de itens. Se não há um aviso so-
bre isso, a loja tem que cumprir a
oferta”, afirmou.

Para saber quais empresas per-
deram ações contra consumido-
res, Hermes Zaneti Júnior indica a
pesquisa na página Consumidor
Vencedor (www.consumidorven-
cedor.mp.br). “Nela, o consumidor

pode pesquisar o nome da empre-
sa ou do site e descobrir se há algu-
ma ação contra elas”, recomendou
ele, que também indicou a página
w w w.c o n s u m i d o r. g ov. b r.

Presidente do Procon-ES, Deni-
ze Izaita Pinto recomenda cami-
nhos a tomar pelo consumidor que
se sentir lesado durante uma com-
pra. “Procure o Procon e formalize
um processo administrativo para
tentar equacionar o problema”.

Como posso me precaver em
relação a uma empresa?
> DEPENDE da conduta. Procure guar-
dar o encarte ou a captura de tela da
promoção e, em caso de abuso, o
ideal é procurar o Procon.
Qual prazo de entrega da compra?
> GE R A LM E NT E , compras de internet
têm prazo de sete dias úteis, com o
prazo podendo ser dilatado. Caso es-
sa situação aconteça, ela tem de ser
informada ao consumidor.
O que fazer se a loja
atrasar a entrega?
> O CONSUMIDOR pode, independen-
temente se a loja for física ou virtual,
pedir o cancelamento da compra ou
o ressarcimento do valor da compra.
E se a compra for cancelada?
> CABE ação judicial para cumprir a

oferta, entregar o produto e exigir o
ressarcimento e dano moral.
E se o produto vier com defeito?
> A TROCA tem de ser feita. Independen-
te do aviso de promoção de que não faz
trocas de produto promocional.
É possível desistir da compra?
> SÓ EM RELAÇÃO à compra não pre-
sencial, quando o consumidor não
vai à loja pegar o produto. É o que o
código de Defesa do Consumidor
chama de direito ao arrependimento.
O prazo de troca são de sete dias
úteis, a partir do dia que o comprador
recebe o produto em sua casa.
Quando há direito de troca?
> QUANDO O PRODUTO apresentar de-

feito. Ou caso a loja abra exceção.

Fonte: Procon e especialistas citados.

GIRO RÁPIDO
Mais 57.733 empregos
no País em outubro
Foram criados 57.733 empregos
com carteira assinada em outubro
no País. Foi o quarto mês seguido
de saldo positivo. Embora tenha fi-
cado abaixo das projeções de mer-
cado, de 65.000 novas vagas, o re-
sultado foi comemorado pelo pre-
sidente Michel Temer.

No Estado, foram 25.720 contra-
tações e 24.808 demissões, saldo
positivo de 912 empregos — no
ano, são 17.837 novos empregos.

Edital de concessão do aeroporto e
de terminal portuário sai no dia 29
O ministro dos Transportes, Valter Casimiro, disse que,
no dia 29, o governo vai divulgar os editais de concessão
do aeroporto de Vitória, em conjunto com o de Macaé
(RJ), num total de 12 sítios aeroportuários.

Além disso, estarão no pacote um terminal portuário
na capital capixaba e outros três em Cabedelo (PB), to-
dos voltados para o armazenamento de granéis líquidos,
além da Ferrovia Norte-Sul. Na prática, será o governo
Bolsonaro que decidirá o destino das ofertas. Os leilões
devem ocorrer na primeira quinzena de março.

D I V U LG AÇ ÃO

AEROPORTO de Vitória: leilão deve ser em março

Banqueiro é escolhido
para presidir a Caixa
O futuro ministro da Economia
Paulo Guedes escolheu Pedro Gui-
marães para ocupar a presidência
da Caixa Econômica Federal. Pelo
estatuto do banco, o nome terá de
ser indicado pelo futuro presiden-
te Jair Bolsonaro.

Sócio do banco Brasil Plural,
Guimarães tem mais de 20 anos de
atuação no mercado financeiro e é
doutor em Economia pela Univer-
sidade de Rockester (EUA).

