30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Sem pressa

O presidente do Supremo Tribunal Federal (STF), Dias Toffoli,
retirou da pauta de julgamentos previstos para o primeiro se-
mestre de 2019 três ações que questionam a legalidade de be-
nefícios concedidos a juízes e promotores estaduais a título de
ajuda para cobrir despesas com saúde, alimentação e educa-
ção, entre outras.

Segundo a assessoria do tribunal, o ministro soube da existên-
cia de mais casos semelhantes e achou melhor mudar a pauta
para analisar todos os processos juntos.

Para chamar de meu
Senadores do PSD articulam a for-
mação de um bloco parlamentar com o
Podemos. As duas siglas somariam 13
senadores. Outra ideia cogitada é uma
união com o DEM e o PSDB. Não há
consenso dentro do partido.
Rumo da prosa
A falta de explicações para o caso
do ex-assessor Fabrício Queiroz, que
trabalhou para o senador eleito Flávio
Bolsonaro (PSL-RJ), alimenta des-
confianças no Congresso. Parlamen-
tares preveem que a oposição usará a
situação para pressionar Jair Bolso-
naro no início do ano.
Ver para crer
Queiroz faltou ontem pela segunda
vez a um depoimento marcado pelo
Ministério Público do Rio para ouvi-lo
sobre sua movimentação financeira.
Até no entorno da família Bolsonaro
soou pouco convincente a alegação
de que ele precisou ser internado às
p r e ss a s .
Nunca vi
Uma pessoa próxima dos Bolsonaro
diz que Flávio não voltou a conversar
com o ex-assessor após encontrá-lo
no início do mês, logo que as suspeitas
do Conselho de Controle de Atividades
Financeiras (Coaf) vieram à tona. Na
época, ele considerou as explicações
p l a u s í ve i s .
Batem os sinos
O presidente eleito, que passará o
Natal com a família em Marambaia,
praia numa reserva da Marinha no Rio,
pretende fazer um pronunciamento ao
vivo nas redes sociais no dia 24.
R SV P
O juiz Marcelo Bretas, responsável
pelos processos da Lava a Jato no
Rio de Janeiro, receberá um convite
para a posse de Bolsonaro, em janei-
ro. Na semana passada, o CNJ arqui-
vou processo aberto para analisar
manifestações de Bretas nas redes
sociais durante a campanha eleito-
ra l .
Dupla jornada
Indicado para a secretaria que assu-
mirá as atribuições da Fazenda e do
Planejamento no governo João Doria
(PSDB) em São Paulo, Henrique Mei-
relles planeja dividir sua rotina entre
dois gabinetes. A ideia é passar pelo
menos três dias por semana no Palácio
dos Bandeirantes, sede do governo.

Tempo é dinheiro
Quanto mais o julgamento
dessas ações demorar, por mais
tempo os benefícios contesta-
dos serão recebidos. Foi o que
aconteceu com o auxílio-mora-
dia, pago de forma indiscrimina-
da por quatro anos até que a cú-
pula do Judiciário definisse nor-
mas mais restritivas.

Volte uma casa
Uma das ações que Toffoli incluiu e
tirou da pauta ficou retida por cinco
anos no gabinete de Luiz Fux e foi libe-
rada para julgamento há um ano. Ela
contesta penduricalhos concedidos a
membros do Tribunal de Justiça do
Rio de Janeiro, onde a filha de Fux é
d e s e m b a rga d o ra .
Para todos
Com as novas regras para o auxílio-
moradia, aprovadas na última terça-feira
pelo Conselho Nacional de Justiça
(CNJ) e pelo Conselho Nacional do Mi-
nistério Público (CNMP), juízes e pro-
motores estaduais intensificaram a mo-
bilização para garantir outros benefícios
que recebem com seus salários.
Nem assim
Dirigentes do PT dizem que pare-
cem cada vez menores as chances de
obter a liberdade do ex-presidente
Luiz Inácio Lula da Silva em 2019,
mesmo se o entendimento do Supre-
mo sobre prisões após condenação
em segunda instância mudar quando
a questão for examinada em abril.
Contra o relógio
A expectativa dos petistas é de que
o Superior Tribunal de Justiça (STJ)
julgue em fevereiro os recursos de Lu-
la contra sua condenação, esgotando
a possibilidade de revisão do seu caso
em mais uma instância. Se isso ocor-
rer, uma mudança no STF seria inócua
para o líder petista.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

Ibaneis Rocha, governador eleito do DF, recusando-se a criticar o

“Nada de retrovisor”

a n t e c e ss o r

Voto secreto interessa
a reputações duvidosas

A decisão do ministro Marco Aurélio, determinando voto
aberto na eleição à Mesa Diretora do Senado, provoca rea-
ções de quem vê nisso uma suposta “interferência de outro
poder ” no Legislativo. Mas, estão por trás do discurso raivoso
contra o voto aberto apenas senadores de má reputação que
pretendem presidir o Senado. Candidatos em quem o voto de-
clarado deixa o cartaz do eleitor tão sujo quanto o deles.

Eleitor secreto
Critica a decisão de Marco Aurélio
aquele cujas chances para presidir o
Senado se resumem a esconder seus
eleitores envergonhados.
Transparência é a regra
A atual Constituição determina a
regra da publicidade nas delibera-
ções do Senado, diz o ministro, e voto
secreto não está entre as exceções.

Voto secreto
d e l e ta d o
Segundo outro ministro, Ed -
son Fachin (foto), apenas a
Constituição de 1934 previa vo-
to secreto no Senado. As que se
seguiram aboliram isso.

Democracia é
voto aberto
Votação secreta se justificava du-
rante a ditadura, para proteger de re-
taliações os parlamentares que ou-
savam contrariar o regime.
Posse será transmitida
por “pool ” de
e m i ss o ra s
A cobertura da posse de Jair Bol-

sonaro será realizada por uma parce-
ria de grupo de emissoras, como é o
hábito desde a posse da primeira
eleição direta para presidente, em
1990. A TV Record vai ceder o heli-
cóptero para as imagens aéreas do
dia 1º de janeiro, já a Globo acompa-
nhará o percurso de carro, apesar de
não se saber se o veículo será o clás-
sico Rolls Royce aberto ou um carro
fechado.
Um por todos
Band e SBT também estarão res-
ponsáveis por parte da transmissão
da posse de Jair Bolsonaro.
Todos por um
O plano é que o “pool ” tenha aces-
so ao conjunto de imagens, já que um
só canal não teria condições (nem
acesso) para fazê-lo sozinho.
Estatal também
A TV Brasil, da estatal EBC, é res-
ponsável pela cobertura a partir do
momento que Bolsonaro chega ao
Palácio do Planalto.
Petistas “anônimos”
Provocou repulsa no Itamaraty a
carta anônima em que diplomatas
principiantes atacam covardemente
o futuro chanceler Ernesto Araújo.
Esse grupo, ligado ao PT, foi o mesmo
que divulgou manifesto de apoio aos
vândalos que tentaram incendiar o
Itamaraty, em 2013.
Pelancos de diplomata
Além de covardes escondidos no
anonimato, o texto contra Ernesto

PODER SEM PUDOR
A guerra que não existiu
O general Eurico Gaspar Dutra era o pre-
sidente do Brasil, no pós-guerra, e enfrenta-
va grandes dificuldades, quando, em con-
versa com assessores, lembrou que os Esta-
dos Unidos ajudavam a reconstruir países
que ajudou a destruir, como o Japão e a Ale-
manha, mas não ajudavam os aliados.

Um aspone teve a ideia de o Brasil declarar guerra aos EUA. Dutra a des-

cartou com uma pergunta que entrou para o folclore político nacional:

“E se a gente ganhar?...”

Araújo é marcado por detalhes revela-
dores de despreparo e criancice. Até
chama de “Serviço Exterior do Brasil”
o Serviço Exterior Brasileiro.
C o r p o ra t i v i s m o
p reva l e c e
O Itamaraty pegou leve com o em-
baixador João Carlos Souza-Gomes,
denunciado por abuso sexual por uma
dezenas colegas na missão do Brasil
na FAO, em Roma. Venceu o corpora-
tivismo: o conhecido “João do Pulo”
pegou apenas suspensão de 85 dias,
em vez de demissão.
Vara coercitiva
Se continuar faltando, o ex-PM e ex-
assessor de Flávio Bolsonaro, Fabrício
Queiroz, vai acabar sendo conduzido
sob vara para depor ao Ministério Pú-
blico do Rio no caso da sua movimen-
tação financeira.
M i c h e l - Pa r ko u r
Circulou esta semana vídeo de Mi-
chel Jr, filho de Michel Temer, do ano
passado onde pratica “parkour ”, es-
pécie de disciplina urbana de ativida-
de física, com pulos e cambalhotas.
Quase 4 mil visualizações.

Sudeco comemora
Com investimentos de R$ 200
milhões, batalhados pelo supe-
rintendente Marcos Derzi ( f o t o) ,
a Sudeco fecha o ano com balan-
ço positivo, após muitos anos
patinando sem investimentos
expressivos no Centro-Oeste.

Educação pública
de qualidade
Oeiras, no Piauí, tirou nota 7,1 no
Ideb, o Índice de Desenvolvimento da
Educação Básica. É um dos maiores
do País. Com escola pública de quali-
dade, três particulares já fecharam as
portas no município.
Nada a ver com eleição
Segundo a agência Ketchum, a pes-
quisa mais frequente no Google em
Brasília no ano eleitoral de 2018 na ca-
tegoria “como fazer”é: “como fazer sli-
m e? ”, aquela gosma que é sucesso
com as crianças.
Pensando bem...
...com a polêmica da associação
com a Embraer, não havia momento
pior para um Boeing quase protagoni-
zar uma tragédia no Brasil.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

