Ci d a d e s

Acusado de
11 abusos no
Es ta d o

Balanço do Ministério
Público revela que pelo
menos onze mulheres
do Espírito Santo já
relataram ter sofrido
abuso de João de Deus

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

ERNESTO RODRIGUES/ESTADÃO - 16/12/2018

JOÃO DE DEUS
está preso:
mais mulheres
do Estado
denunciam
o médium

GOIÂNIAO Ministério Público de

Goiás apresentou ontem
um balanço das investiga-
ções relacionadas ao médium João
de Deus, acusado de abusar se-
xualmente de mais de 500 mulhe-
res. João de Deus está preso desde
o último domingo.

Só do Espírito Santo, segundo o
Ministério Público goiano, pelo
menos 11 mulheres denunciaram
ter sido abusadas pelo médium. As
denúncias foram encaminhadas
diretamente ao MP-GO e as víti-
mas já foram ouvidas formalmen-
t e.

Além do Espírito Santo, há víti-
mas identificadas em Brasília (39),
Goiás (21), Rio Grande do Sul (20),
Minas Gerais (15), Rio de Janeiro
(7), Paraná (6), Santa Catarina (4),
Mato Grosso (3), Mato Grosso do
Sul (1), Maranhão (1), Pernambuco
(1), Piauí (1) e Tocantins (1).

As mensagens encaminhadas ao
Ministério Público também vie-
ram do exterior, como listaram os
promotores, sendo elas dos Esta-
dos Unidos (4), da Austrália (3), da
Alemanha (1), da Bélgica (1), da
Bolívia (1) e da Itália (1).

Das vítimas já identificadas, 23
tinham entre 9 e 14 anos, na oca-
sião dos fatos; 28, entre 15 a 18
anos; e 28, com idade de 19 a 67
anos. Conforme adiantaram os
promotores, os próximos passos
incluem, além da continuação das
oitivas das vítimas, o depoimento
do próprio investigado e a apre-
sentação de denúncia criminal de,
pelo menos, três casos, cujos cri-
mes são o de estupro, violência se-
xual mediante fraude e estupro de
v u l n e ráve l .

Sobre os relatos das vítimas, os
promotores destacaram que o mé-
dium se valia da fé dos frequenta-
dores; do respeito que elas tinham
por ele; e da fragilidade das pes-
soas que, muitas, vezes estavam
com graves doenças.

A coordenadora do Centro de
Apoio Operacional, Patrícia Otoni,
destacou a preocupação que o MP.
“Antes mesmo dos depoimentos,
as vítimas são atendidas por uma
psicóloga da instituição, sendo a
oitiva, que é feita por promotoras,
acompanhada por essa profissio-
nal. Após essa etapa, as vítimas
também são direcionadas à rede
de atendimento psicossocial de
seus municípios”, informou a co-
o rd e n a d o ra .

