28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FEDERICO PARRA/AFP/GETTY IMAGES

D I V U LG AÇ ÃO

NICOLÁS MADURO disse que o futuro vice-presidente, general Mourão, e o próximo governo fazem parte de um complô articulado pelos Estados Unidos para derrubar o regime ve n e z u e l a n o

Nicolás Maduro ataca Mourão

Presidente da
Venezuela chamou
próximo vice do Brasil
de “l o u c o” e disse que
o espera com o “p o vo
e a Força Armada”

CA R ACASO ditador venezuelano Nico-

lás Maduro disse que não
permitirá uma mudança da
esquerda para a direita em seu
país, como ocorreu no Brasil com a
eleição de Jair Bolsonaro. Ele ain-
da desafiou o futuro vice brasilei-
ro, general Hamilton Mourão, que
chamou de “louco”.

“A Venezuela não é o Brasil.
Aqui não vai ter um Bolsonaro.
Aqui será o povo e o chavismo por
muito tempo. Bolsonaro aqui não
teremos nunca, porque nós cons-
truímos a força popular”, declarou
Maduro durante ato do Partido
Socialista Unido de Venezuela.

Reafirmando suas denúncias de

um complô dos Estados Unidos
para derrubá-lo, com o apoio de
Brasil e Colômbia, Maduro disse
que o general Mourão é “louco da
c ab eç a” por ter afirmado que seu
governo está chegando ao fim e
defendido “eleições normais” na
Ve n e z u e l a .

“Aqui lhe espero, com milhões
de homens e mulheres e com a
Força Armada. Aqui lhe espero,
Mourão, venha pessoalmente”,
desafiou Maduro em um inflama-
do discurso.

Maduro inicia no dia 10 de janei-
ro um segundo mandato, de seis
anos, após ser reeleito em votação
boicotada pela oposição e denun-
ciada por Estados Unidos, União
Europeia e vários países da Améri-

“A Venezuela não é

o Brasil. Aqui não
vai ter Bolsonaro. Aqui
será o povo e o chavismo

por muito tempo”

Nicolás Maduro, pres. da Venezuela

ca Latina como irregular.

Na semana passada, Maduro
afirmou que há uma aliança entre
Estados Unidos, Brasil e Colômbia
para derrubá-lo e, inclusive, assas-
siná-lo. O presidente venezuelano
disse que John Bolton, assessor de
segurança americano, deu instru-
ções para “provocações militares
na fronteira” entre Venezuela e
Brasil em reunião com Bolsonaro.
Um dia após sua vitória eleitoral,
em outubro, Bolsonaro descartou
uma eventual intervenção militar
na Venezuela, apesar das “s é ri a s
di ficu lda des” causadas pela dita-
dura de Maduro.

Na semana passada, o Ministé-
rio de Relações Exteriores brasi-
leiro confirmou que os governo da
Venezuela e de Cuba foram des-
convidados para a cerimônia de
posse de Bolsonaro.

Pelo Twitter, o futuro ministro
de Relações Exteriores, Ernesto
Araújo, afirmou que a decisão foi
tomada “em respeito ao povo ve-
n e zu e l a no ” e que “não há lugar
para Maduro numa celebração da
d e m o c ra c i a ”.

Federal já fez 32 operações
para procurar Cesare Battisti

A Polícia Federal fez, em uma
semana, ao menos 32 operações
para tentar localizar o ex-ativista
italiano Cesare Battisti, foragido
da Justiça desde o dia 13 deste mês,
quando o ministro do Supremo
Tribunal Federal (STF) Luiz Fux
determinou sua prisão.

As informações foram divulga-
das ontem pelo diretor-geral da
Polícia Federal, Rogério Galloro.
Segundo ele, a corporação tem re-
cebido um volume grande de de-
núncias desde que divulgou, no úl-
timo sábado, as imagens com as si-
mulações de possíveis disfarces do
i t a l i a n o.

“Acredito, sim, que ele (Battisti)
vai ser encontrado. Não sei se no
território brasileiro, mas ele será

NELSON ANTOINE/ESTADÃO CONTEÚDO - 07/10/2017

BAT TISTI: foragido desde o dia 13

e n c o n t ra d o ”, afirmou Galloro.

O diretor-geral destacou que já
foram emitidos alertas para polí-
cias internacionais e lembrou que
a Polícia Federal já prendeu o ex-
ativista três vezes no Brasil, mas
ele sempre foi solto depois.

“No momento em que foi decre-
tada a prisão, ele era um cidadão
que não tinha nada pesando con-
tra ele. A Federal sequer podia fa-
zer a vigilância. Agora todos os
protocolos já foram acionados”.

As simulações com os possíveis
disfarces de Battisti foram elabo-
radas por peritos. No dia seguinte
à decisão de Fux que determinou a
prisão, o presidente Michel Temer
publicou decreto decidindo pela
extradição do ex-ativista.

