32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

DNA ajuda a
traçar origem
dos primeiros
p ovo s

Quatro linhagens paternas
fundadoras, descendentes de
asiáticos, deram origem a todos
os povos americanos pré-co-
l o m b i a n o s.

Esta é a principal conclusão
de um estudo de um grupo de
pesquisadores de Brasil, Reino
Unido, Alemanha, Peru, Equa-
dor e Bolívia, liderados pelo La-
boratório de Biodiversidade e
Evolução Molecular (LBEM)
da Universidade Federal de Mi-
nas Gerais (UFMG).

O artigo foi publicado na últi-
ma quinta-feira, na renomada
revista Current Biology e divul-
gado no portal G1.

A história começa quando po-
vos da Sibéria que chegaram à
Beríngia — ponte de terra loca-
lizada onde hoje está o Estreito
de Bering, que ligava a Ásia ao
Alasca durante as glaciações —
há cerca de 20 mil e lá perma-
neceram por um período de
2.700 a 4.600 anos, durante o
qual se diversificaram nas qua-
tro linhagens.

Depois, há 16 mil anos, come-
çaram a ocupação das Améri-
cas, que foi rápida, pois há 14
mil anos já havia pessoas no sul
do continente e provavelmente
no Brasil.

O trabalho reconstrói a histó-
ria inicial do povoamento das
Américas e a posterior ocupa-
ção dos diferentes ambientes do
continente pelos ancestrais dos
atuais indígenas americanos.

Para isso, os cientistas usaram
genomas do cromossomo Y, só
presente nos indivíduos do sexo
masculino, de 24 indígenas sul-
americanos de diferentes etnias
e localidades geográficas do
Brasil, Peru, Bolívia e Equador.
“No total, analisamos 222 cro-
mossomos Y completos, os 24
obtidos por nós e o restante da
l i t e ra t u ra ”, conta Thomaz Pi-
notti, pós-graduando em gené-
tica da UFMG e autor principal
do artigo.

De acordo com ele, o grupo
utilizou mais de 13 mil variantes
genéticas para reconstruir a re-
lação entre linhagens, obtendo
assim resultados consistentes.

“Desses 13 mil, 472 são novos,
descobertos por nós, e definem
as populações indígenas das
Américas”, diz.

D I V U LG AÇ ÃO

DNA: quatro linhagens paternas

MARTE: cientistas dizem que solo fértil só será possível com a ajuda de cúpula artificial para proteção ou criando uma infraestrutura subterrânea

Chineses têm projeto para
criar solo fértil em Marte

Ideia é transformar
o deserto arenoso
em local propício ao
desenvolvimento de
espécies, com o uso
de microalgas

SÃO PAULOPesquisadores do Instituto de

Hidrobiologia da Academia
de Ciências da China apre-
sentaram um projeto ambicioso:
transformar o deserto arenoso de
Marte em solo fértil, com o uso de
m i c ro a l g a s.

A Sputnik China conversou com

cientistas russos e chineses sobre a
probabilidade de esse projeto ser
implementado. As informações
são do site Sputnik Brasil.

Segundo o cientista russo Vitaly
Khoroshavin, é possível tornar
fértil qualquer solo, inclusive o do
Planeta Vermelho, cuja composi-
ção química-mineral não é muito
diferente da do nosso planeta.

Por sua vez, o professor chinês
Na Zhongyuan considera que esse
projeto é extremamente difícil de
ser implementado em Marte.

“Um organismo vivo precisa de
determinadas condições. Marte,
com sua temperatura e quantidade
de radioatividade, não tem nada a
ver com a Terra. Quase não há at-
mosfera em Marte. As reações de

redução-oxidação desempenha-
ram um papel enorme no processo
evolutivo da Terra. Mas essas algas
não se desenvolveram no solo, mas
debaixo da água e somente então
vieram para a superfície terrestre”.
O que a ciência confirma é que o
fator mais importante no surgi-
mento de condições adequadas
para a vida é a oxidação da atmos-
fera, durante a qual a água é dividi-
da em seus elementos constituin-
tes. Sem um ambiente oxidado, a
criação de uma camada de solo
fértil não é possível.

“A água é importante. Esta é a
única maneira de preservar as
condições em que os organismos
podem se desenvolver e existir.
Sem mencionar a temperatura e a

ra d i a ç ã o ”, observou Zhongyuan.

Khoroshavin compartilha as
preocupações de seu colega chi-
nês. Segundo ele, é pouco provável
que as algas sobrevivam nas con-
dições marcianas desprotegidas.

“Mudanças repentinas nas tem-
peraturas, ausência de água, radia-
ção, movimentação ativa do solo
sob ação de massas de ar em movi-
mento e assim por diante. Se fo-
rem criadas condições para prote-
ger uma área em Marte desses fa-
tores adversos, a fertilização dos
solos marcianos é bem possível”.

Conclui-se que apenas é possí-
vel obter a proteção da área com
solo fértil com a ajuda de uma cú-
pula artificial ou criando uma in-
fraestrutura subterrânea.

Uber volta a testar carro autônomo

AARON JOSEFCZYK/REUTERS

CARRO AUTÔNOMO da Uber em testes nos EUA, após acidente fatal

A Uber retomou, na última
quinta-feira, os seus testes com
carros autônomos, após um deles
atropelar e matar uma pedestre no
início deste ano. As informações
são do jornal The New York Times
e foram publicadas no Auto Es-
porte, do portal G1.

Buscando mais segurança, a em-
presa fez algumas alterações para
os novos testes. Agora, os veículos
trafegam a uma velocidade máxi-
ma de 40 quilômetros por hora,
contra os 89 quilômetros por hora
a n t e r i o re s.

Os dois motoristas, que assu-
mem a direção em casos de falhas,
farão turnos de quatro horas — an -
tes do incidente, eles eram de até
10 horas.

Nenhum passageiro, além dos

motoristas, será transportado nos
ve í c u l o s.

ITINERÁRIO

Outra mudança está no itinerá-
rio dos teste. Os veículos operarão
em um circuito limitado em Pitts-
burgh (segunda cidade mais popu-
losa do estado americano da Pen-
silvânia), de área comercial, ape-
nas durante a semana e durante o
dia.

Ainda segundo o jornal america-
no, a Uber também colocou carros
autônomos nas ruas de Toronto
(Canadá) e São Francisco (Estados
Un i d o s ) .

Nesses locais, porém, os veículos
trafegam em modo manual — ou
seja, diretamente controlados por
m o t o r i st a s.

