Ec o n o m i a

AVIÃO prepara aterrissagem na nova pista do
aeroporto, que conta com um plano de emergência
para atender ocorrências de pousos forçados

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 22 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

BETO MORAIS/AT

POUSO DE EMERGÊNCIA

Se fosse no aeroporto de Vitória?

Diferente de Confins, onde aterrissagem forçada fechou o aeroporto, no terminal capixaba os voos prosseguiriam

Caio MirandaO pouso forçado de um avião

Boeing 777 da Latam, no ae-
roporto internacional de
Confins (MG), na madrugada de
quinta-feira, deixou a única pista
do terminal interditada por 10 ho-
ras e parcialmente fechada por ou-
tras 10 horas, causando centenas de
atrasos e cancelamentos de voos.

O mesmo não teria ocorrido se a
manobra de emergência tivesse
acontecido no Aeroporto Eurico de

Aguiar Salles, em Vitória, segundo a
Empresa Brasileira de Infraestrutura
Aeroportuária (Infraero), que ressal-
tou que, por ter duas pistas, o aero-
porto administrado por ela não pre-
cisaria deixar de funcionar.

“No caso de interdição de uma
das pistas, a outra poderá conti-
nuar a receber pousos e decola-
gens, observados os requisitos de
segurança operacional”, informou
o órgão, por nota.

Outra característica que benefi-
ciaria o terminal em eventos críti-

cos, segundo o piloto e diretor do
Sindicato Nacional dos Aeronautas
(SNA), Mateus Ghisleni, é sua nova
pista, que possui 2.058 metros de
extensão — 308 metros maior que
a pista mais antiga — e com área de
escape de 240 metros.

“Quanto maior for a pista, maio-
res são as chances de sucesso do
pouso e de que a aeronave pare an-
tes do término da pista, o que mui-
tas vezes facilita o atendimento do
pronto-socorro, dos Bombeiros.
Facilita até mesmo para os ônibus

da administração, caso seja neces-
sário fazer o desembarque dos
passageiros ainda na pista”.

A Infraero informou ainda que,
além do sistema de pistas, o aero-
porto conta com um plano de
emergência para atender esse tipo
de ocorrência, “que prevê atendi-
mento de Bombeiros e outros re-
cursos para mitigar o resultado ne-
gativo do incidente ou acidente”.

De acordo com o tenente-coro-
nel Carlos Wagner Borges, do Cor-
po de Bombeiros Militar do Espí-

rito Santo (CBM-ES), a organiza-
ção tem completas condições de
atender qualquer tipo de ocorrên-
cia no aeroporto.

“Hoje, nós temos 53 homens
destinados ao destacamento do
aeroporto. Os caminhões que fi-
cam lá são todos da Infraero, em
convênio estabelecido com o Cor-
po de Bombeiros Militar, com to-
das as condições de trabalhar
qualquer tipo de combate e qual-
quer tipo de resgate dentro da área
a e ro p o r t u á r i a ”, destacou.

E m e rg ê n c i a
> EM CASOS de interdi-
ção ou fechamento
parcial de uma das
pistas, as decolagens
e pousos podem se-
guir na outra, obser-
vados os requisitos de
s e g u ra n ç a .

> O TERMINAL c on ta
com destacamento do
Corpo de Bombeiros e
equipamentos para
combater incêndios e
fazer resgates.

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Aeroporto de Vitória
Possui duas pistas de pouso e decolagem:
Pista 02/20
2. 05 8
M ET RO S
de comprimen-
to por 45 me-
tros de largura,
com área de
segurança (es-
cape) de 240
metros de com-
primento e 150
metros de lar-
g u ra .

Pista 06/24
1 .750
M ET RO S
de comprimen-
to por 45 me-
tros de largura,
e também com
área de esca-
pe, de 90 me-
tros de compri-
mento por 90
metros de lar-
g u ra .

EM MINAS
Pouso forçado em Confins
Na quinta, um Boeing 777 da Latam,
que faria o voo LA8084 Guarulhos (SP)-
Londres (ING), com 339 passageiros, te-
ve de realizar um pouso de emergência
no Aeroporto Internacional de Belo Hori-
zonte, em Confins (MG), após apresen-
tar diversas panes elétricas. O pouso for-
çado foi responsável por interditar a úni-
ca pista do aeroporto por diversas horas,
causando centenas de atrasos e cance-
lamentos de voos. Bombeiros tiveram de
resfriar os pneus do avião.

Fo n t e : Infraero, CBM-ES, especialistas consultados e pesquisa AT.

