Reportagem Especial

I N V EST I GA Ç Ã O

“Estava brincando
com ela”, diz pai
Aparentando tranquilidade, o

xual?

administrador de empresas,
que foi preso sob a acusação
de abusar da filha, de 5 anos, afir-
mou que a cena em que ele apare-
ce no elevador de um prédio em
Vila Velha com a criança não pas-
sou de uma brincadeira.

Durante entrevista, na manhã de
ontem, ele ainda negou que a cena
tivesse qualquer conotação sexual,
e alegou que foi a posição da câme-
ra que dava essa impressão.

O vídeo mostra quando pai e fi-
lha entram no elevador, de roupas
de banho, após saírem da piscina
do condomínio, em que moram.

Logo depois, mostra o pai levan-
tando a criança na altura dos om-
bros, ficando com o rosto entre as
pernas da menina. Durante o ato, a
menina está vestida de biquíni e
com as mãos para o alto encostan-
do no teto e depois na câmera, ta-
pando a imagem. A cena toda, des-
de a entrada no elevador até a saí-
da, dura menos de um minuto.

O nome do acusado não está
sendo divulgado para preservar a
filha, que é menor de idade.
IMPRENSA – Pode nos falar so-
bre o que aconteceu?

PAI – O que tenho a dizer é que
isso é uma brincadeira que sempre
faço com a minha filha. Se for pe-
gar o histórico da câmera, vai ver
que sempre faço essa brincadeira
com ela. Que ela quer encostar no
teto, na câmera, e a câmera é alta. É
uma brincadeira que sempre faço
com ela.
> Mas considera uma brinca-
deira mesmo com cunho se-

Isso é o que você está falando. A
minha versão é essa. A posição que
foi feito o vídeo parecia ser (se-
xual), mas qual o pai que não le-
vanta a filha e dá um beijo na bar-
riga ou algo assim? É uma coisa su-
pernormal.
> Por que ela tapou a câmera?
Ela não tapou a câmera. Ela que-
ria encostar na câmera. Eu a levan-
tei para encostar na câmera. Para
dar um tchau.
> Mas ela não deu um tchau.
Ela tapou a câmera...

c â m e ra .

Ela queria dar um tchau para a
> Sempre fez isso com ela?
Sempre fiz isso. Se conversar
com os meus familiares, vai saber
que sou um pai muito presente. Se
vou na padaria, vou com ela.
Quando ela nasceu, fiquei 30 ou 40
dias sem dormir, pois minha espo-
sa tem insônia e tive que ficar com
ela.

Sou um pai muito presente e pa-
ra mim foi uma brincadeira nor-
mal, apesar da imagem parecer ter
um cunho sexual. Mas em mo-
mento nenhum foi a minha inten-
ção. Estava apenas brincando com
a minha filha.

“Sou um pai muito

mim foi uma brincadeira
normal, apesar da
imagem parecer ter

um cunho sexual”

presente e para

Alerta para limites com as crianças

Uma brincadeira ou um abuso
sexual? Os limites entre a intimida-
de familiar e um ato não tão inocen-
te podem gerar desconfiança para
quem vê. Para especialistas, é preci-
so orientar, estar atento e estabele-
cer alguns limites com as crianças.
A psicóloga e professora do mes-
trado profissional em Segurança
Pública da UVV, Erika da Silva
Ferrão, explicou que não dá para
limitar de forma rígida os cuida-
dos dos pais com a higiene dos fi-
lhos ou carinho, por exemplo.

Mesmo assim, ela reforçou que é
importante que os pais pensem

que o que ele faz com as crianças
em casa, elas podem fazer na pre-
sença de outras pessoas. “Po r
exemplo, se um pai ou uma mãe
beijam a criança na boca, ela pode-
rá fazer isso com um colega ou
uma pessoa fora e achar normal.”
Ela ainda ressaltou que é difícil
prever ou mesmo notar um abuso
sexual quando em idade precoce,
sem sinais de uso da violência,
acontecendo dentro de casa ou
praticado por pessoas próximas.
“Muitos casos de abuso de crian-
ças pequenas começam nesse con-
texto de sedução, de manipulação,

ADEMIR RIBEIRO

F E R N A N DA
MAPPA : aos dois
anos uma criança
descobre suas
partes íntimas

como brincadeira. O abuso se con-
funde com intimidade. A criança
não tem ainda uma ideia de que
aquilo é errado, pois ela confia no
abusador. Entre quatro e seis anos,
ela começa a achar estranho. Além
disso, na maioria das vezes, a pe-
netração não existe quando a
criança é pequena, e só acontece
após os nove anos.”

Erika frisou que o perfil do abu-
sador quando é próximo, como um
pai, é de desqualificar a mãe e estar
sempre próximo, como bom cui-
d a d o r.

A psiquiatra infantil Fernanda
Vieira Mappa reforçou que a par-
tir dos dois anos uma criança iden-
tifica que ela tem partes íntimas.

“A partir dessa idade, cabe aos
pais orientar de forma que eles en-
tendam quem pode tocar ali, o que
é certo e errado, quem pode levar
até o banheiro. O problema é que a
maioria das pessoas que cometem
esses crimes é próxima à família e,
nesses, casos essa orientação se
d e s c o n st ró i .”

Ela ainda reforçou que quando a
criança começa a ter a percepção
de que aquele abuso é algo errado,
elas começam a demonstrar com
algumas atitudes, como dificulda-
de para dormir e voltar a precisar
de alguém para dormir.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  3

KADIDJA FERNANDES/AT

PROMOTOR DE JUSTIÇA da
Infância e da Juventude de
Vila Velha, Clóvis Figueira,
aponta restrições

Promotor faz recomendações

No entendimento de especialis-
tas, imagens de vídeo nem sempre
são suficientes para condenar uma
pessoa.

Falando em contexto geral, o pro-
motor de Justiça da Infância e da
Juventude de Vila Velha, Clóvis Fi-
gueira, disse que, além de imagens,
é bom sempre ter outros elementos
de investigação mais aprofundados
para verificar se um determinado
ato foi feito com ou sem malícia.

Ele salientou que a intimidade
entre pais e filhos deve ser limita-
da. “Os pais não devem fazer brin-
cadeira que possa ter conotação de

sexualidade com os filhos, pois
sempre haverá risco de interpreta-
ção dúbia. Além do mais, crianças
não devem ser acostumadas com
certas brincadeiras pelos pais.
Porque podem achar natural, se
praticadas com estranhos.”

E completou: “Um pai que faz
tais brincadeiras está sujeito a re-
ceber medidas tanto do Conselho
Tutelar quanto do Juiz, como, no
mínimo, uma advertência, o que é
previsto no Estatuto da Criança e
do Adolescente.”

Mas ele fez uma ponderação:
“Um pai que faz a higiene da filha,

O R I E N TAÇ Õ ES

que dá banho, ele não está proibido
de fazer isso. Desde que o faça sem
segundas intenções ou malicia.”

O psiquiatra e professor da UVV,
Valber Dias Pinto, diz que um com-
portamento isolado pode ser mal
interpretado. “Por mais chocante
que um vídeo possa parecer, acho
precipitado que ele seja o único
elemento para provar certas situa-
ções. É preciso analisar o contexto
para evitar eventuais injustiças”.

Já o advogado Rivelino Amaral
entende que um vídeo pode ser
usado como prova única se o dele-
gado entender que houve crime.

Carinhos entre pais e filhos
Carinhos devem ser limitados?
> PARA ESPECIALISTAS, não há como
limitar de forma rígida o carinho en-
tre pais e filhos. Os pais também de-
vem participar dos cuidados com hi-
giene, como dar banho, limpeza, le-
var ao banheiro.

eles, as crianças podem encarar co-
mo algo comum se for feito com eles.
Por exemplo, se um pai ou uma mãe
beijam a criança na boca, ela poderá
achar normal se um colega ou uma
pessoa fora fizerem com ela.
Quem pode tocar
> POR VOLTA DOS dois anos de idade,
ou quando a criança entende que
tem as partes íntimas, os pais podem
começar a orientar quem pode tocar,
dar banho ou levar ao banheiro.

> UM COLO, BEIJOS OU UM ABRAÇOfa -
zem parte da relação entre os pais e
as crianças, sem que tenha uma co-
notação sexual nisso.

> OS PAIS DEVEM ENTENDER que o
que eles fazem ou permitem entre

ACERVO PESSOAL

ACERVO PESSOAL

“Se os pais beijam

a criança na boca,
ela entende que poderá
fazer isso fora e achar

normal ”

Erika da Silva Ferrão, psicóloga

entender que há

“A criança tem que

limites entre pais e filhos
para que adote limites

nas suas relações”

Valber Dias Pinto, psiquiatra

