Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“O problema de Lula não é político. É

j u r í d i co”

TCU apura treta de meio bilhão
da Andrade em Angra

Deputado Roberto Freire (SP), presidente nacional do PPS, sobre o julgamento
de Lula

A área técnica do Tribunal de Contas da União pediu inves-
tigação, que no TCU chamam de “Tomada de Contas Especial”,
contra a Andrade Gutierrez, empresa favorecida no esquema
de corrupção dos governos Lula e Dilma. São R$ 530 milhões
só num contrato para a obra da usina nuclear de Angra 3. O
TCU avalia tornar indisponíveis meio bilhão (R$ 519 milhões)
em bens da empreiteira. Não por acaso, a Andrade tenta afas-
tar o TCU das negociações do seu acordo de leniência.

Ainda mais caro
O hotel do presidente Michel Temer
em Zurique (Suíça) chega a R$ 7 mil a
diária, nas maiores suítes. O preço
médio pela noite, no Park Hyatt, tota-
liza R$ 3,5 mil. É o sexto hotel mais ca-
ro da cidade.
Cinema de quinta
Com diretores arrogantes e seus fil-
mes ruins e pretensiosos, que não
conseguem contar bem uma história,
como fazem no cinema argentino, não
admira que o Brasil tenha ficado outra
vez de fora do Oscar.

Investigação boicotada
A Andrade Gutierrez não tem cola-
borado “em nada” durante estes
anos de investigações pós-Lava a
Jato, segundo atestaram auditores
do TCU.

Gestão temerária
O TC U (foto) pôde constatar
fraudes em licitações, superfa-
turamento, gestão fraudulenta
de contratos (incluindo termos
aditivos indevidos) etc.

Depoimentos
Depoimentos nas operações Pri-
pyat e Irmandade confirmaram as
principais irregularidades identifica-
das pelo TCU na obra de Angra 3.
Boca de siri
A Andrade Gutierrez informou por
sua assessoria que não vai comentar
as suspeitas do TCU, “já que não há
decisão sobre o assunto”.
Atos do PT atraem
equivalente a 1/3 de
filiados no RS
O PT anunciou a meta de reunir em
Porto Alegre, hoje, cerca de 50 mil
manifestantes de todo o País, em
atos favoráveis à impunidade do ex-
presidente Lula, condenado a 9 anos
e seis meses de cadeia por corrup-
ção e lavagem de dinheiro.

Esse número representa apenas
cerca de um terço das 148.236 pes-
soas que o PT conseguiu filiar, após
governar várias vezes a capital e o
Es ta d o .

Decepcionante
A manifestação sobre “ele iç ão
sem Lula é golpe”, ontem, não che-
gou a somar 10 mil pessoas no centro
de Porto Alegre.
O leão é manso
Quando a PF levou Lula em 2016, a
“multidão petista” nem sequer en-
cheu o saguão do aeroporto de Con-
gonhas, para onde ele foi levado.
Tristeza partidária
Para o PT garantir ato expressivo
em Porto Alegre, bastaria convocar
2% dos seus 1.812.438 filiados. Mas
eles parecem envergonhados.
Serial corrupt
Além do triplex no Guarujá, há ou-
tras seis ações contra Lula. E duas
denúncias. Ele é acusado 246 vezes
de lavagem de dinheiro, 21 vezes de
corrupção passiva, 3 de formação de
quadrilha, 4 de tráfico de influência e
2 de obstrução, contabiliza o jorna-
lista Carlos Brickmann.
160 anos
Lula está sujeito ao limite de 160
anos de prisão, sem contar os agra-
vantes, que podem até dobrar a pe-
na, caso venha a ser considerado
culpado nos casos em que figura co-
mo acusado.
Sol suíço
Michel Temer foi premiado pela
meteorologia: fazia 8 graus quando
desembarcou em Zurique. No dia an-
terior, eram 3 graus. Hoje, em Davos,
há previsão de sol. Sol suíço, com
máxima de 6 graus.

Condenado, acabou
“Se (Lula) for condenado, ele
se tornará ficha suja e não pode-
rá participar do processo eleito-
ral. E acabou. Lula não está aci-
ma da lei”, mata a pau o presi-
dente do PPS, deputado Rober -
to Freire, foto, (SP).

Continuam ricos
O julgamento de Lula mostrou que o
imposto sindical enriqueceu tanto os
sindicatos que sobrou dinheiro para
bancar a viagem da pelegada a Porto
Alegre. Alguns de avião. E hospedados
em hotéis de luxo.
Cadeia neles
Apesar da crise econômica gravíssi-
ma, desemprego e desabastecimento
recordes, “mor tadelas” da Venezuela
vão viajar 5.000 km até Porto Alegre
para cometer uma ilegalidade: estran-
geiros não podem se manifestar sobre
questões de política interna, no Brasil.
Pensando bem…
...quem se hospeda no Park Hyatt,
no centro financeiro de Zurique, em
geral fica com uma vontade louca de
conferir o saldo bancário.

PODER SEM PUDOR
Morfeu, deus do sono
Benedito Valadares, interventor de Minas,
conversava com o amigo Ciro dos Anjos quan-
do, de repente, levou a mão à boca, num longo
bocejo:

“Vou dormir, Ciro, entregar-me aos braços

de Orfeu!”

“Faltou um M, doutor Benedito”, corrigiu o amigo.
“ Orfeom é instrumento musical, Ciro, eu estou é com sono mesmo...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Apesar de vocês…

Enquanto voava para Porto Alegre, na véspera da decisão que
vai definir os rumos da eleição de 2018, Lula fez uma análise so-
bre o próprio futuro. Disse aos aliados que seu “julgamento po-
l í t i c o”não será feito pelos três juízes do TRF-4 que dirão, hoje, se
ele deve mesmo ser condenado por corrupção e lavagem de di-
nheiro. O petista ressaltou apoios que recebeu nos últimos dias,
disse que sua versão ganhou aderência e garantiu que sua his-
tória não terminaria ali.

Briga de rua
Lula tem dito que está “muito feliz”
por acreditar que está “ganhando a
batalha na sociedade” –  o que tem si-
do mostrado, segundo ele, pelas pes-
quisas de intenção de votos.
Ombudsman
O ex-presidente não esboçou eufo-
ria, ansiedade ou irritação aos compa-
nheiros de partido. Enumerou todos
os veículos de comunicação do exte-
rior que, considera, publicaram arti-
gos que contemplaram sua visão so-
bre o calvário jurídico na Lava a Jato.
Sem imunidade
Lula também listou os especialis-
tas que, ressaltou, sem que ele pe-
disse, criticaram a sentença de Sér-
gio Moro.
Desiguais
Juízes e integrantes de Cortes su-
periores que opinaram sobre o julga-
mento avaliam que é nula a possibi-
lidade de não haver qualquer diver-
gência entre os três titulares da tur-
ma do TRF-4 que vai julgar Lula. Ao
menos na dosimetria da pena, dizem,
haverá desencontro. Muitos apos-
tam em 2 a 1.
Menos é mais
O advogado de Leo Pinheiro, ex-
presidente da OAS, José Luís de Oli-
veira Lima, abriu mão de fazer sua
sustentação oral no julgamento do re-
curso do ex-presidente.
Fiz minha parte
A defesa do empreiteiro entendeu
que os memoriais entregues aos juízes
seriam suficientes para contemplar o
lado dele no julgamento. O depoimen-
to de Pinheiro é a coluna vertebral da
acusação contra Lula e peça funda-
mental à sentença de Sérgio Moro.
No prejuízo
Cristiane Brasil (PTB-RJ) tem dito a
aliados que o impasse jurídico que tra-
vou sua ida para o Ministério do Tra-
balho causou-lhe dano eleitoral irre-
parável. A deputada, que deseja dis-
putar a reeleição, vê o risco de não
conseguir ser reconduzida à Câmara.
Vira o disco
Se até o início da semana que vem o
Supremo não liberar a nomeação de
Brasil, a bancada do PTB vai pressio-
nar Roberto Jefferson, presidente do
partido e pai da deputada, a indicar o
nome do deputado Alex Canziani (PR)
para o posto.

Minha causa
Apesar de considerar a substituição
uma saída menos desgastante, o go-
verno quer ir até o fim no embate com
o STF. Aliados do presidente Michel
Temer dizem que a Corte não pode agir
como detentora de “poder absoluto”.
Nos conformes
Aliados de Cármen Lúcia rebateram
as críticas à sentença em que ela cas-
sou a posse de Brasil. Dizem que a de-
cisão foi técnica e se ateve à compe-
tência do STJ para tratar de matéria
constitucional.
Tu o disseste
Mesmo os afeitos à presidente do
Supremo, porém, reconhecem que, ao
acatar o questionamento mesmo re-
conhecendo que faltavam documen-
tos básicos à ação, como a sentença
contestada, a ministra abriu as portas
para os críticos.

Nosso rebanho
A direção do PSDB paulista
fez uma peneira em sua lista de
filiados e definiu que apenas de
30 mil dos 300 mil inscritos no
partido no Estado estariam ap-
tos a participar das prévias que
vão definir o candidato ao go-
verno do Estado.

Pa n e l i n h a
Do universo total, segundo a legen-
da, 96 mil tucanos são cadastrados. O
filtro, porém, foi feito para se chegar
ao que dirigentes da sigla chamam de
“militância orgânica”.
Ti ro t e i o
“Meu princípio é do cumprimento da
lei. Que se faça Justiça, abstraindo-se
o personagem. Se for culpado, conde-
ne. Se for inocente, absolva”. Do mi-
nistro Mendonça Filho (Educação),
que defende um julgamento isento pa-
ra o ex-presidente Lula hoje, no TRF-
4, em Porto Alegre.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

