2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE JANEIRO DE 2018

Reportagem Especial
I N V EST I GA Ç Ã OPai acusado de abusar da filha

ANTONIO MOREIRA/ AT

tocar a própria filha

“Não é normal um pai

(de 5 anos) até sua boca”

daquela maneira. Sobretudo
levar a genitália da criança

Lorenzo Pazolini, delegado

Câmera de elevador do
prédio onde moram, em
Vila Velha, registra
imagens que serviram
para delegado pedir
a prisão dele por 30 dias

Eliane Prosholdt
Francine Spinassé

Thaís CardosoDepois de uma denúncia anô-

nima e a divulgação de um
vídeo, um administrador de
empresa de 35 anos foi preso acu-
sado de estuprar a filha de 5 anos
dentro de um elevador em um
condomínio de luxo de Vila Velha
onde moram.

De acordo com a polícia, o crime
aconteceu no último dia 16 e a câ-
mera do elevador registrou tudo. O
pai nega o fato e garante que se tra-
tava de uma brincadeira que sem-
pre fazia com a menina.

Após analisar as imagens, o titu-
lar da Delegacia de Proteção à
Criança e ao Adolescente (DPCA),
delegado Lorenzo Pazolini, pediu a
prisão temporária por 30 dias, po-
dendo ser prorrogada por igual pe-
ríodo. O acusado foi preso na noite
de segunda-feira, mas só ontem o
caso foi divulgado pela polícia.

Nas imagens, o acusado entra no
elevador usando uma sunga de
praia, junto à menina, que estava
de biquíni. Então ele a levanta de
forma que as partes íntimas dela
fiquem na altura de seu rosto. En-
quanto ela levanta as mãos e chega
a cobrir a câmera durante segun-
dos, ele permanece com o rosto
entre as pernas da criança.

Para Pazolini, as imagens não
deixam dúvidas. “Temos a certeza
absoluta de que dentro daquele
elevador aconteceram atos gravís-
simos. Não é normal um pai tocar a
própria filha daquela maneira. So-
bretudo levar a genitália da crian-
ça até sua boca, como ficou com-
provado através das imagens”.

E completou: “A imagem não
deixa dúvida de que houve consu-
mação de estupro de vulnerável.”
O celular do acusado foi analisa-
do no momento da prisão, mas na-

da ilícito foi encontrado. Compu-
tadores da família não foram veri-
ficados. “Não consideramos rele-
vante até o momento a expedição
de mandado de busca e apreensão,
mas havendo essa necessidade,
certamente será feito”, garantiu.

A criança ainda não foi ouvida.
Ela passará por exames e será en-
caminhada para atendimento psi-
cossocial. “Diante do trauma de
ver o próprio pai preso, essa crian-
ça ainda não foi ouvida, mas isso
será feito nos próximos dias.”

O acusado foi indiciado por es-
tupro de vulnerável e encaminha-
do para a Penitenciária Estadual
de Vila Velha, em Xuri.

O QUE DIZ A LEI
Estupro de vulnerável
ART. 217-A
> TER CONJUNÇÃO carnal ou praticar
outro ato libidinoso com menor de 14
anos.
PENA
> Reclusão, de oito anos a 15 anos.

ENTREVISTA DELEGADO LORENZO PAZOLINI

“O vídeo é a prova mais robusta”

A TRIBUNA – O vídeo é a única

prova que a polícia tem?

LORENZO PAZOLINI – É a prova
mais robusta. Agora vamos pros-
seguir na coleta de depoimentos,
de dados. Vamos ouvir vizinhos,
testemunhas, parentes, a criança e
eventualmente pessoas que te-
nham conhecimento dos fatos.
> Mas por que uma prisão tão
rápida? Não seria melhor ouvir
as pessoas para ter mais provas?
Não. As imagens são muitos for-
> O juiz que decretou a prisão

t e s.
também assistiu ao vídeo?

O vídeo foi assistido pelo juiz e
também pelo Ministério Público.
> Qual foi a reação do acusado
na hora da prisão?

Ele estava sozinho e não reagiu.
Ele demonstrou uma extrema tran-
quilidade, parecia que já sabia o que
era. Esse fato me chamou bastante
atenção. Ele só perguntou o motivo
da prisão na delegacia, cerca de

(à prisão),

“Ele não reagiu

demonstrou extrema
tranquilidade, parecia
que já sabia o que era.

Me chamou atenção”

uma hora depois de ser preso.

> Cabe fiança?
Não cabe fiança. Ele ficará preso
por 30 dias. Durante esse prazo,
vamos tentar concluir o inquérito
e caso não seja possível pediremos
a prorrogação da prisão.
> O acusado diz que estava
brincando com a filha. O que te
faz afirmar que foi um abuso?

Assim como eu, várias pessoas
que lidam com essa matéria há
muito tempo, que tem experiên-
cia, analisaram as imagens. Aquilo
ali não foi uma simples brincadei-
ra. Não é aceitável que um pai to-

que daquela forma na genitália de
uma criança.

> No elevador, com câmera?
É um questionamento que deve-
rá será usado pela defesa, mas pode
ser excesso de confiança pelo fato
da criança colocar a mão na câme-
ra. Por que ela tamparia a câmera?
Obviamente foi instruída pelo pai.
> Esse caso é inédito ou já teve
outros casos semelhantes?

Já tivemos casos de imagens
gravadas pelo próprio abusador.
Também tivemos casos de acusa-
dos que foram condenados por
condutas consideradas menos gra-
vosas, ou seja, por manipular com
as mãos, tocar, estimular sexual-
mente as partes íntimas das filhas.
> Até onde vai limite entre
pais e filhos?

É possível fazer uma brincadei-
ra, mas desde que ela não tenha
conotação sexual. Agora, o fato de
tocar no órgão sexual da criança,
isso não é brincadeira.

Mulher disse desconhecer fatos

Com a prisão do administrador,
acusado de abusar da filha de 5
anos, a mãe da criança foi ouvida
pela polícia e disse desconhecer
abusos que seriam praticados pelo
m a r i d o.

O delegado Lorenzo Pazolini
disse que ainda serão aprofunda-
das as investigações e que o inqué-
rito policial está apenas começan-
do. “Se ela tiver conhecimento e fi-
car comprovado, também poderá
ser indiciada pela omissão.”

O delegado explicou que rece-
beu a denúncia na tarde da última
sexta-feira. “Nós recebemos uma

denúncia narrando que um pai te-
ria praticado atos libidinosos com
a própria filha no interior do ele-
vador ”, disse Pazolini.

E acrescentou: “A partir daí nós
obtivemos as imagens, instaura-
mos inquérito policial e represen-
tamos pela imediata expedição do
mandado de prisão temporária,
que foi feito no sábado. Despacha-
mos junto ao plantão do Poder Ju-
diciário, no Tribunal de Justiça do
Estado. Fizemos uma campana,
mas o acusado não saiu de casa no
sábado e domingo. Por isso, ele só
foi preso na segunda-feira.”

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL DE JUSTIÇA: despacho

RAIO X DOS CRIMES
PRISÕES DE ACUSADOS
4 FORAM PRESOS NESTE ANO
77 foram presos no ano passado
66 foram presos em 2016

INQUÉRITOS POLICIAIS
1.002 inquéritos foram
concluídos no ano passado na
Delegacia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA).

I N V EST I G A D O S
500 pedófilos são investigados
na Grande Vitória.

PERFIL

DOS ACUSADOS
> SEXO: masculino
> IDADE: 25 a 45 anos
> 85% são parentes ou pessoas com
alguma relação de proximidade da
vítima, como amigos da família. Ge-
ralmente, mostram-se pessoas aci-
ma de qualquer suspeita. Eles ga-
nham a confiança das vítimas para
depois cometer o crime de abuso.

PERFIL

DAS VÍTIMAS
> DOS CASOS que chegam a DPCA, 97%

são de meninas entre 6 e 15 anos.

