Ci d a d e s

Ajuda para viciados em celular

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Planos de saúde e
o SUS já oferecem
atendimento especial
para quem não
consegue ficar longe
do mundo virtual

Luciana PimentelO seu celular está ao alcance

das mãos nesse exato mo-
mento? Você consegue se
imaginar sem ele durante um dia
inteiro? Não? Talvez você esteja
precisando se desligar um pouco
da vida virtual antes que ela te vi-
cie. A internet é uma das causas
mais recentes de vícios e pacientes
já buscam ajuda de médicos para
tratar o problema.

Os planos de saúde e a também a
rede pública dispõem de psiquia-
tras e psicólogos que podem aju-
dar pacientes a usar os celulares de
forma saudável.

Luiz Carlos Sardenberg, psi-
quiatra da Unimed Sul Capixaba,
disse que, em geral, o perfil do de-
pendente em tecnologia é de ado-
lescentes, jovens e adultos jovens,
do sexo masculino e solteiros, se-
gundo estudos internacionais.

“A dependência por jogos ele-
trônicos e internet está muito as-
sociada a outros transtornos men-
tais, como ansiedade, depressão e
déficit de atenção. O tratamento é
individualizado, podendo ser usa-
dos medicamentos. Em casos mais
graves, pode ser necessária uma
internação”, salientou.

O psiquiatra da Unimed Vitória
Fernando Furieri explicou que a
internet é uma ótima ferramenta,
mas se mal usada, ajuda a afastar
as pessoas da vida real.

“Os alunos hoje passam o re-
creio mexendo no celular em vez
de interagir com os colegas. Nos-
sos adolescentes ficam muito mais
tempo interagindo em redes so-
ciais e vivendo uma vida que não é
a deles do que com a família e ami-
gos”, destacou.

De acordo com o presidente da
Associação Brasileira de Psiquia-
tria do Espírito Santo (ABP-ES),
Antônio Faria, cerca de 3% a 5%
dos pacientes nos consultórios
têm a dependência em games e in-
ternet. A psicóloga do Programa
Viver Bem Náira Delboni lembrou
que a dependência do celular tem
até nome: nomofobia.

“É uma nova doença que pode
ser definida como o medo, ou até
mesmo pânico, de ficar sem celu-
lar ”, disse Náira Delboni.

“A pessoa apresenta uma com-
pulsão caracterizada pelo medo ir-
racional de permanecer isolado e
desconectado do mundo virtual e
a crescente dependência das pes-
soas pelos seus celulares já mostra
que muitos preferem a interação
com seus telefones do que com ou-
tros seres humanos”, completou.

O tratamento mais indicado
para o vício em tecnologia é a
psicoterapia e, em casos mais
graves, o paciente também deve
ser acompanhado por uma equi-
pe multidisciplinar e fazer uso
de remédios.

DAYANA SOUZA/AT

O PSIQUIATRA
Fernando Furieri
alerta para os
perigos do uso sem
limite da tecnologia

SAIBA MAIS

Crise de pânico é um dos sintomas

O P I N I Õ ES

DIVULGAÇÃO – 11/08/2017

Sintomas
> ANSIEDADE, agitação, crises de pâ-
nico, impulsividade, distúrbios do
sono, dificuldade de concentração e
até mesmo a depressão.

> A PROCRASTINAÇÃO e problemas de
produtividade também podem estar
relacionados, como: quem se atrasa
para algum compromisso ou deixa de
entregar tarefas com frequência por
não ver o tempo passar enquanto
usa o aparelho.
Como detectar a
dependência
> OLHA CONSTANTEMENTE os e-

mails.

> NÃO SAI DAS REDES SOCIAIS e deixa
até de se alimentar para permanecer
c o n e c ta d o .

> PREFERE os jogos virtuais à prática

de exercícios físicos.

D I V U LG AÇ ÃO

A LG U N S pacientes usam remédios

> ESCUTA O TELEFONE TOCAR ou vi-
brar mesmo estando desligado (sin-
toma fantasma).

> TEM TENDÊNCIA a supervalorizar
relacionamentos superficiais nas
redes sociais.

LEONE IGLESIAS/AT

> NÃO CONSEGUE FICAR sem o celular,
mesmo em ambientes inapropria-
dos, tais como restaurantes, reu-
niões, levando o aparelho até mesmo
quando vai ao banheiro.

> A MODIFICAÇÃO do caráter com tra-
ços de irritabilidade e agressividade.

> O ABANDONO dos estudos.
> O ISOLAMENTO social.
Onde buscar ajuda
> SE VOCÊ TEM plano de saúde, mar-
que uma consulta com psicólogo
e/ou psiquiatra. Os profissionais fa-
rão o diagnóstico e vão direcionar o
paciente para o melhor tratamento.
> NA REDE PÚBLICA, a Secretaria de
Estado da Saúde (Sesa) informou
que primeiro deve ser feita uma aná-
lise da situação.

> QUANDO O USO do celular estiver
prejudicando a vida em outros as-
pectos, como sono, escola, convívio
familiar e social, por exemplo, deve-
se buscar tratamento.

> A PORTA DE ENTRADA é a Unidade
Básica de Saúde, onde estes pacien-
tes devem ser acompanhados.

> OS CASOS GRAVES são encaminha-
dos para o Centro de Atendimento
Psicossocial (CAPS) do município
onde o paciente reside.

> EM VITÓRIA, são quatro centros de
atendimento: Caps Ilha: 3132-5111 /
3132-5110; Caps São Pedro: 3332-
8132 / 3332-8133; Caps Infanto-ju-
venil: 3225-5496 / 3225-3698 e
Caps AD III Vitória: 3132-5104 / 3132-
5 1 05 .

TECNOLOGIA em excesso pode viciar e prejudicar relações interpessoais

Fonte: especialistas consultados e Secretaria
de Estado da Saúde (Sesa).

“A pessoa

d e sco n e c t a d o”

Náira Delboni, psicóloga

apresenta uma
compulsão, um medo
irracional de permanecer

ANTONIO COSME – 21/10/2015

“Cerca de 3% a 5%

dos pacientes
nos consultórios têm
a dependência em

games e internet”

Antonio Faria, psiquiatra

