VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

D I V U LG AÇ ÃO

Ec o n o m i a
Risco de perder
a p o s e n ta d o r i a
para 59 mil

Esse é o número de
aposentados no Estado
que não provaram que
estão vivos. Prazo é até
4ª para se regularizar e
não ficar sem receber

Luiz Felipe GuerraCerca de 59 mil aposentados

no Espírito Santo ainda não
comprovaram que estão vi-
vos e podem ter o benefício sus-
penso, caso não façam o procedi-
mento até a quarta-feira.

Todas as pessoas que recebem
aposentadoria pelo Instituto Na-
cional do Seguro Social (INSS),
por meio de conta-corrente, pou-
pança ou cartão magnético, devem
realizar essa ação. Para manter o
pagamento em dia, o aposentado
não precisa ir à agência da Previ-
dência Social, basta ir a alguma

SAIBA MAIS

agência do banco em que recebe o
benefício e levar um documento
de identificação com foto.

São válidas carteira de identida-
de, carteira de trabalho e Carteira
Nacional de Habilitação.

Cada banco é responsável pela
forma de comprovar que o cliente
está vivo e manter o INSS atualiza-
do. Identificação biométrica no
caixa eletrônico e ir direto ao caixa
com o documento de identificação
são as opções.

Os aposentados que não tiverem
condições de ir até às agências
bancárias ou moram no exterior
podem realizar a comprovação de
vida por meio de um procurador
cadastrado no INSS ou por meio
de documento de prova de vida
emitido por consulado.

Ficar sem receber a aposentado-
ria pode comprometer a renda de
famílias inteiras que precisam do
benefício para sobreviver. Segun-
do o professor de economia e es-
pecialista em finanças domésticas

Comprovação ocorre nos bancos
Prova de vida
> OS APOSENTADOS que recebem o
benefício do INSS, por meio de con-
ta-corrente, poupança ou cartão de-
vem fazer o recadastramento anual
para manter o pagamento.

Quem não pode ir
> PESSOAS IMPOSSIBILITADAS de ir
até um agência bancária podem
mandar um procurador cadastrado
no INSS.

> NO ESPÍRITO SANTO, cerca de 59 mil
pessoas ainda não fizeram a com-
p r o va ç ã o .

> CADA BANCO oferece diferentes for-

mas de comprovação.

> PARA COMPROVAR, de forma geral, o
aposentado precisa ir a uma agência
do banco em que ele recebe o bene-
fício com um documento.

> QUEM MORA NO EXTERIOR ta m b é m
pode ter um procurador ou emitir um
documento de prova de vida emitido
no consulado.
Consequências
> O PRAZOpara a comprovação vai até

a próxima quarta-feira.

> SERÁ SUSPENSO o benefício do apo-

sentado que não fizer a operação.

ATENDIMENTO no INSS: apresentação de documento oficial de identificação basta para fazer prova de vida

Mário Vasconcelos, é preciso cor-
rer para o banco para atualizar os
dados e não ficar sem renda.

“Imagine uma pessoa que rece-
be a aposentadoria de um salário,
tem um companheiro e não de-
pende dos filhos. Para ela, ficar
sem os R$ 969 e ter de fazer despe-
sas do mês de medicamento, ali-
mentação e transporte será impos-

sível. Isso vai criar um embaraço
muito grande”.

O professor fez um alerta. “To -
dos os beneficiários do INSS, até
aqueles que já fizeram a compro-
vação, mas tiverem alguma dúvi-
da, devem ir até as agências bancá-
rias. Eu também sou aposentado, e
garanto que é muito simples. Só
precisa levar o documento de

identificação até o caixa. Leva 10
segundos”.

Quem não realizar a operação
pode ter uma grande dor de cabe-
ça para pagar as contas. “Vai ter
que pegar dinheiro emprestado.
Se tiver que recorrer ao próprio
banco, vai receber o mesmo di-
nheiro de antes, só que agora terá
que pagar até 7% de juros”.

Até o Presidente perdeu benefício

Nem mesmo o Presidente da
República conseguiu escapar da
regra da comprovação de vida. No
ano passado, Michel Temer não
recebeu a aposentadoria nos me-
ses de novembro e dezembro.

Temer recebe aposentadoria de
procurador do estado de São Pau-
lo, mas não fez o recadastramento
anual obrigatório e ficou sem rece-
ber. O Presidente tem 77 anos e es-
tá aposentado desde os 58 anos,
em 1999.

O portal da transparência do
Governo de São Paulo mostra que,
em outubro, o valor pago de apo-
sentadoria a Temer foi de R$

D I V U LG AÇ ÃO

TEMER não provou que está vivo

45.050. Com o abatimento do teto
previsto para o cargo, seu rendi-
mento final ficou em R$ 22,1 mil
naquele mês. Depois disso, não ha-
via mais registro de pagamento.

Além da aposentadoria, Temer
recebe como presidente da Repú-
blica, mas esta remuneração é re-
duzida para R$ 2,7 mil, por conta
do teto constitucional para servi-
dor público.

O órgão que gere a Previdência
dos servidores do Estado de São
Paulo, SPPrev, divulgou, nesta se-
mana, que Temer, porém, já reali-
zou a prova de vida e voltou a rece-
ber o valor relativo a seu benefício.

SUAMY BEYDOUN/AGIF/ESTADÃO CONTEÚDO

Bolsa tem recorde positivo
mesmo com País rebaixado

SÃO PAULO

O índice da Bolsa paulista fe-
chou em alta, ontem, após chegar
a cair com o rebaixamento da no-
ta de crédito do Brasil pela agên-
cia internacional de risco Fitch
por volta das 13h. Com isso, o in-
dicador renovou a máxima histó-
rica pelo quarto pregão seguido,
atingindo a marca de oito dias se-
guidos de avanço.

O Ibovespa subiu 0,7%, aos
87.293 pontos. No ano, a Bolsa
passa a acumular alta de 14,25%.

TRANQUILIDADE tomou conta da Bolsa, apesar do rebaixamento do País

A Fitch cortou a nota do Brasil
de “BB” para “BB -”, mas revisou a
perspectiva de negativo para es-
tável, citando “déficits fiscais per-
sistentemente elevados e am-
biente político desafiador”.

No geral, o rebaixamento já era
esperado após a suspensão da vo-
tação da reforma da Previdência
pelo governo e também depois
que a Standard & Poor's, outra
agência de risco, cortou a nota
brasileira em janeiro.

Segundo o economista-chefe
da Austin Rating, Alex Agostini, o

rebaixamento já estava precifica-
do e no curto prazo deve ter pou-
co impacto na atividade econômi-
ca, uma vez que o cenário externo
permanece favorável, com alta li-
quidez e investidores mantendo
apetite por ativos de maior risco.
“O rebaixamento já estava da-
do. O mercado já precificou que
não tem reforma da Previdência.
Se for aprovada, será um bônus”.
Para o economista-chefe da Gra-
dual Investimentos, André Per-
feito, o mercado “deu de ombros”
para o rebaixamento.

