8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Novas técnicas para
combater a calvície

DAYANA SOUZA/AT

Pr o c e d i m e n t o s
utilizados no mercado
mundial chegam ao
Estado, como remédio
oral que estimula
crescimento dos fios

Lorrany MartinsA calvície é um problema que

afeta grande parte da popu-
lação mundial e pode ter vá-
rias causas, que vão de herança ge-
nética a um trauma ou estresse ex-
cessivo, segundo os médicos.

De acordo com dados do hospital
da Faculdade de Medicina da Uni-
versidade de São Paulo (FMUSP),
entre os casos de calvície no Brasil,
63% são homens e 36% mulheres.
E para quem sofre com a queda
de cabelo, há várias novidades
chegando ao mercado mundial e
algumas já estão disponíveis no
Estado. Uma delas é o minoxidil,
um novo medicamento oral que
ajuda na estimulação do cresci-
mento dos fios.

“O minoxidil para uso tópico, ou
seja, para passar no couro cabelu-
do, já é conhecido. A novidade
agora é que ele está chegando ao
mercado de forma oral, que pode
ser associado ao tratamento de
LED com luz vermelha”, explicou
a dermatologista da Dermavitória,
Waldéria Stephani Ribeiro.

O medicamento ajuda a melho-
rar a circulação na raiz do cabelo.
Os resultados podem ser observa-
dos após quatro meses de uso, se-
gundo os médicos.

De acordo com a dermatologista
Carolina Belo, que acaba de chegar
de um congresso internacional, o
medicamento é dos mais comen-
tados entre os médicos no mundo.
“Outra novidade é o espirono-
lactona, usado no tratamento oral
na queda de cabelo da mulher. Es-
se medicamento é usado para hi-
pertensão, mas mostra melhoras
na alopecia androgenética” (t i p o
de calvície), explicou a médica.

Mais uma novidade é o implante
artificial de cabelo, que é feito de fi-

DERMATOLOGISTA Waldéria Ribeiro faz tratamento de LED em paciente

bras artificiais de material biológi-
co. Ainda não chegou ao Brasil, mas
está sendo usado na Europa, segun-
do a médica Alessandra de Melo.

“É realizado com anestesia local,
não tem corte do couro cabeludo e
os fios são aplicados com uma es-
pécie de caneta. O procedimento
tem efeito imediato”, revelou.

Ela disse que antes de se subme-
ter ao tratamento, o paciente deci-

de, junto com médico, a cor, o tama-
nho e a forma dos cabelos dos fios.
Outro tratamento que também
promete bons resultados, mas que
ainda só é permitido em caráter
experimental no Brasil, é a aplica-
ção de plasma rico em plaquetas
(PRP). De acordo com a dermato-
logista Patrícia Friço, o tratamento
tem mostrado eficácia, mas ainda
está em pesquisa.

ALGUNS TRATAMENTOS

Robô faz transplante capilar indolor

M i n ox i d i l
> É UM MEDICAMENTO para uso oral
que estimula o crescimento dos fios.
Ele é um vasodilatador e melhora a
circulação. Os resultados podem ser
observados após 4 meses de uso.
Implante artificial de cabelo
> É FEITO COM fibras artificiais e com
anestesia local. O novo procedimento
não tem corte e os fios são aplicados
com uma caneta. O médico e o pacien-
te escolhem a cor e o formato do fio.
Es p i ro n o l a c t o n a
> É UM MEDICAMENTO usado no trata-

mento oral na calvície feminina. É um
remédio comercializado para insufi-
ciência cardíaca, mas tem atividade
antiandrogênica, sendo assim utili-
zada na alopecia androgenética fe-
minina. A dose recomendada nesses
casos é de 100 a 200 mg/dia.
Robô Artas
> O ROBÔ, de tecnologia desenvolvida
nos Estados Unidos, realiza trans-
plante capilar indolor e com rápida
cicatrização. Ele faz a retirada de fios
um a um da área doadora e depois os
implanta na área calva. Utiliza câme-
ras de alta resolução.

Luz de LED
> A LUZ DE LED faz uma fotobioestimu-
lação, ou seja, estimula o crescimento
dos fios por meio de luz. Esse LED,
emitida por um aparelho, ativa a circu-
lação sanguínea no couro cabeludo,
melhorando a chegada de nutrientes.
> A TÉCNICA PODE SER COMBINADA a
outros tratamentos e traz resultados
para queda de cabelo severa ou cal-
vícies iniciais. A novidade são capa-
cetes e bonés com LED para serem
usados em casa por 30 a 45 minutos
diariamente.

Fo n t e : médicos consultados

E AÍ, PROFESSOR
J. JERRY?

J. JERRY TONONI | jjerr ytononi@redetribuna.com.br

Calendário Gramatical
–Semana 8
Ele nasceu em 25 de fevereiro de 1841, em Limoges,

França. Pintava naturezas-mortas. Disse que era um
tipo de pintura relaxante e proferiu esta frase: “D e i xo

meu cérebro descansar enquanto pinto flores”.

Lise Tréhot posou para o então
jovem artista em vários momen-
tos. Conta-se que essa amante foi
retratada mais de 20 vezes por
ele entre 1865 e 1872.

Na velhice, como sofria de reu-
matismo crônico, ele amarrava o
pincel na mão para pintar. Esse
pintor morreu em 1919, em Cag-
nes-sur-Mer, cidade no sudoeste
da França.

Ele é Pierre Auguste Renoir,
mais conhecido como Renoir.
25/02 (AMANHÃ): Dia da
Morte de Mário de Andrade
(1945). Quando se unirem o ver-
bo na 1ª pessoa do plural e o ele-
mento “nos”, deve-se retirar o “s”
da terminação do verbo: lembre-
mos + nos (Exemplo: Neste dia,
lembremo-nos da
morte de um impor-
tante escritor brasi-
l e i ro. ) .

Vejam-se outras
construções: diver-
timo-nos e firma-
mo -nos.
26/02 (SEGUN-
DA-FEIRA): Dia
do Comediante.
Existe o verbo dife-
rençar? Sim. Trata-
se de uma forma va-
riante (grafias dife-
rentes com o mesmo
sentido) do verbo di-
ferenciar (Exemplo:
Os palhaços são gê-
meos. Poucas pessoas sabem dife-
renciar/diferençar um do outro.).
Hoje, há uma clara preferência
pela forma “diferenciar ”.
27/02 (TERÇA-FEIRA): Dia
do Livro Didático. O vocábulo
“exc e to ” refere-se a algo ou a al-
guém excluído, ou seja, uma exce-
ção. Esse vocábulo equivale a
“menos, à exceção de” ( Exe m p l o:
O professor gostava de todos os
alunos, exceto de João.).

Com sílaba “cer ”, excerto quer
dizer “trecho, fragmento”
(Exemplo: A citação é um excer-

to do livro publicado por mim.).
28/02 (QUARTA-FEIRA):
Dia da Proteção à Pesca. O ter-
mo “e s c um a ” é uma forma va-
riante da palavra “espuma”
(Exemplo: O pescador gostava de
admirar a escuma na praia.).

Hoje, raramente se emprega o
termo escuma no Brasil. Em “A li-
ra dos 20 anos”, Álvares de Aze-
vedo escreveu: “(...) Era a virgem
do mar! Naescumafria / Pela ma-
ré das águas embalada! (...)”
01/03 (QUINTA-FEIRA):
Dia da Vindima (colheita de
uvas). Com a sílaba inicial “e n”,
enfestado tem o sentido de “do -
brado ao meio, ficando com dobro
da largura” (Exemplo: pano en-
festado). Com a sílaba inicial “in”,
infestado significa
“assolado, invadido,
cheio” (Exemplo: O
pé de uva estava in-
festado da praga da
cochonilha.).
02/03 (SEXTA-
FEIRA): Dia do
Turismo. A palavra
“f re n e s i ”(com a síla-
ba final “si”) quer di-
zer “en t us ia s mo,
exaltação, arrebata-
ment o” (Exem plo:
As atividades do ho-
tel-fazenda eram
realizadas pelos tu-
ristas com frenesi.).
Também se pode
falar/escrever “f re n e s i m ” (com a
sílaba final “sim”), forma varian-
te menos usada que frenesi.
03/03 (SÁBADO): Dia do Ca-
reca. O verbete fula (com “la”)
tem vários sentidos. Vejam-se
dois deles: 1. Indivíduo dos fulas
(grupo de negros da Guiné).

2. Pessoa irritadíssima. Leia-se
este exemplo: Simone ficou fula
de raiva, porque se referiram à
calvície de seu marido. Além de
furioso, fulo (com “l o”) refere-se
ao “negro de cor amarelada”
(Exemplo: negro fulo).

MOSTRA (DA) SUA LÍNGUA
Curiosidade
Em 1833, Marcus Samuel tinha
uma loja de antiguidades em
Londres, Inglaterra. Com o tem-
po, passou a fabricar e a vender
lancheiras enfeitadas com con-
chas. E assim a loja ficou conhe-
cida como “Shell Shop”, ou seja, a
Loja das Conchas.

Depois da morte desse comer-
ciante, o filho dele deu início ao
comércio de petróleo, e Shell Shop

passou a ser a “Shell Transport an
Trading Co. Essa empresa foi fun-
dada pelos filhos de Marcus Sa-
muel em 1897. Somente no início
do século seguinte (1904), ela ado-
tou a concha como símbolo.

J. JERRY TONONI é professor
universitário, palestrante,
escritor e consultor em texto
a d m i n i s t rat i vo / e m p r e s a r i a l ,
jurídico e acadêmico

