14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Xaropinho na Praia da Costa

Plantão
da Fé

Pastor evangélico,
intérprete do boneco
que faz sucesso no
Programa do Ratinho,
vem ao Estado falar de
Deus através do humor

D esconhecido por muita

gente, o intérprete do Xa-
ropinho (aquele boneco
que diverte a plateia e os telespec-
tadores no Programa do Ratinho,
do SBT) vem aí!

Eduardo Mascarenhas tornou-
se pastor evangélico há quatro
anos e hoje leva o seu boneco para
os cultos como forma de atrair
fiéis de todas as idades, mas prin-
cipalmente as crianças.

Ele estará amanhã no Estado,
onde vai falar de Deus a partir das
18h30 em A Igreja, comunidade
localizada na avenida Champag-
nat, nº 647, na Praia da Costa, em
Vila Velha (em frente ao McDo-
nald's). A entrada é franca.

Em um vídeo produzido espe-
cialmente para convidar o público
para o evento, Eduardo Mascare-
nhas e seu Xaropinho afirmam
que o culto será palco de muitas
bênçãos e risadas.

Em outro vídeo que circula na
internet, Eduardo Mascarenhas
diz que percorre todo o País pre-
gando o evangelho de uma ma-
neira alegre e divertida.

“Isso aqui é uma ferramenta e
uma estratégia de Deus para
atrair multidões. Quando as pes-
soas vêm ver o Xaropinho, a gente
enfia Jesus no povo”, disse Eduar-

FOTOS: DIVULGAÇÃO

I M AG E N S
M O ST R A M o
pastor Eduardo
Ma s c a re n h a s
ao lado do
boneco
Xaropinho e do
a p re s e n ta d o r
Ratinho. Ele
estará em
A Igreja, na
Praia da Costa,
amanhã, a
partir das
18h30

do Mascarenhas, brincando.

ta”, disse o pastor Winter. “Isso aqui é uma ferramenta e uma

a gente enfia Jesus no povo”

Casados há 25 anos, os pastores
Winter e Alessandra são os res-
ponsáveis pela igreja e por trazer
o personagem ao Estado. “Esta -
mos muitos felizes com essa visi-

Quando as pessoas vêm ver o Xaropinho,

Eduardo Mascarenhas, intérprete do Xaropinho

estratégia de Deus para atrair multidões.

Santa Missa
Como parte do segundo do-
mingo da Quaresma, a Igreja
São Gonçalo (foto) promove
amanhã, às 8h30, a Santa Missa
Tridentina. Haverá ainda con-
fissões e terço a partir das 8 ho-
ras. O celebrante será o padre
Almir de Andrade, de Campos,
no Rio de Janeiro. A Igreja São
Gonçalo fica na Cidade Alta, no
centro de Vitória.

Conferência de Células

A próxima Conferência de Células da Lagoinha Vitória
será realizada nos dias 3 e 4 de março, na Lagoinha de
Vitória, em Jardim da Penha, com ministração dos pas-
tores convidados Roberto Gonçalves e Simone Gonçal-
ves (Igreja da Paz-SP) e louvor com Yuri Reis (foto).

No dia 3, a programação prevê palestra, às 16 horas, e
culto, às 19h30. No dia 4, haverá culto às 10h e às 19h. A
entrada para os cultos será gratuita.

Para a palestra do dia 3 – voltada para líderes de cé-
lulas e líderes em treinamento – é necessário fazer ins-
crição, no valor simbólico de R$ 10.

Ex-usuário de drogas em Novo México
A Igreja Evangélica Ministé-
rio Restaurar promove ama-
nhã, às 8h30, o Culto de Avi-
vamento Missionário.

O preletor do evento será o
missionário Roberto da Silva
Andrade (ele já foi usuário de
drogas), que estará acompa-
nhando de sua mulher, a afri-
cana Esther, e de seus filhos
( f o t o) .

O encontro terá a partici-
pação musical da Banda Res-
tauras. A igreja fica na rua
Cravo Vermelho, nº 80, em
Novo México, Vila Velha.
A co nt ec e até o dia 3 de março a projeto “10
Dias de Oração”promovido pela Igreja Adventista
do Sétimo Dia em oito países da América do Sul,
incluindo o Brasil. O projeto propõe ainda 10 ho-
ras de jejum no encerramento do programa.

A PALAVRA“Há caminho que parece direito

caminhos de morte”PROVÉRBIOS 16:25

ao homem, mas afinal são

A PARÓQUIA Santa Rita de
Cássia (foto), na Praia do Canto,
em Vitória, comunica que estão
abertas as inscrições da cate-
quese para o Sacramento da
Crisma. Os encontros começam
na próxima segunda-feira (dia
26), a partir das 19h30, no salão
anexo à matriz.

* * *

O PADRE Hiller Stefanon Sezi-
ni, da Paróquia Nossa Senhora
de Guadalupe, em Itaparica, Vila
Velha, é o diretor espiritual do
Dia de Espiritualidade que reu-
nirá hoje membros de núcleo
dos grupos do Apostolado da
Oração da Área Pastoral de Vila
Velha. O retiro será realizado no
Centro de Formação Martina To-
loni, na Prainha, com o objetivo
de reavivar o chamado dos ser-
vos e, por meio deles, renovar a
força de cada grupo.
* * *

“APRENDERa orar para apren-
der a viver”. Esse é o tema da
Oficina de Oração e Vida que se-
rá realizada a partir do dia 12 de
março na Comunidade Nossa
Senhora do Perpétuo Socorro.
Os encontros serão sempre às
segundas-feiras entre 14h30 e
16h30. Mais informações pelos
telefones 3329-4282 3229
1852. A igreja fica na avenida
São Paulo, s/n, Praia da Costa.

* * *

A PARÓQUIA São Francisco de
Assis, no bairro São Francisco,
em Cariacica, convida para a Ce-
lebração Eucarística na qual
acontecerá a Investidura dos
Novos Ministros da Sagrada Co-
munhão da Paróquia. A Missa
acontece amanhã, às 18h30, na
Igreja Matriz.

