6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

Desafio de rodar 78 cidades

Um grupo de mulheres
apaixonadas por motos
aceitou passar por
todos os municípios
capixabas, indo de
Norte a Sul

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

F E R N A N DA
Gueller e
Karoliny Hammer
toparam fazer
percurso de moto

Rafael GomesVocê conhece todos os muni-

cípios do Estado? Não? En-
tão imagina percorrer todos
eles sobre duas rodas. Esse é o de-
safio que um grupo de mulheres
apaixonadas por motos aceitou fa-
zer. Elas vão passar por todas as 78
cidades capixabas, indo de Norte a
Sul com dois objetivos: superar os
próprios limites e conhecer as be-
lezas do Espírito Santo.

Enquanto algumas vão na garu-
pa, outras assumem a direção e pi-
lotam suas próprias motos. É o ca-
so da empresária Fernanda Guel-
ler, de 36 anos, fanática por moto
desde a adolescência. Ela passou a
pilotar há apenas seis meses e co-
meçou o desafio no ano passado.

“Já percorri 48 municípios, ago-
ra vou partir para as cidades do
Norte. É a melhor forma de juntar
o útil ao agradável: o prazer de an-
dar de moto, e a maravilha que é
conhecer o nosso Estado. Já fui em
quatro países e percebi que vamos
muito para fora e esquecemos da
nossa terra, que tem lugares sur-
p re e n d e n t e s ”, afirmou Fernanda.
O desafio de conhecer todas as ci-
dades do Estado faz parte grupo na-
cional Fazedores de Chuva, admi-
nistrado pelo capixaba Gilmar Des-
saune, mais conhecido como Alone
no mundo sobre duas rodas.

“Muitos querem andar de moto,
mas não têm um grande propósito,
então os desafios servem como
motivo e estímulo”, comentou
Alone, que já concluiu o desafio ao
lado de outras 14 pessoas.

MEMÓRIA

As asas de anjo no colete da ma-
quiadora Karoliny Hammer sim-
boliza o principal motivo que fez
ela aceitar o desafio de percorrer
todo Estado de moto.

Em abril do ano passado, ela
perdeu o filho que nasceu prema-
turo e sobreviveu por apenas 22
horas. Foi depois dessa experiên-
cia que Karoliny decidiu cair na
estrada junto com o marido.

“Resolvemos fazer para aliviar a
tensão que ficou. Vi nesse desafio a
chance de enxergar a vida de outra
forma. Busco a esperança, conhe-
cendo novas pessoas e visitando
novos lugares, sempre carregando
o símbolo dele no meu colete”.

E enquanto alguns motoclubes do
Estado sequer aceitam mulheres,
elas aceleram forte para romper a
barreira do preconceito. Fernanda
afirma que a discriminação ainda
existe, mas, aos poucos, está acaban-
do e o espanto que ela percebia no
início está dando lugar ao respeito.

“Em alguns lugares os homens
ainda olham de forma quadrada,
mas a mulher já conseguiu domi-
nar o espaço”, disse Fernanda, que
participa de dois grupos de mu-
lheres motociclistas.

Travessia da Argentina ao
Alasca sobre duas rodas

Atravessar três continentes, 16
países, cerca de 500 cidades e 38
mil quilômetros de estrada. Esse é
o desafio encarado pelo policial mi-
litar Braulyo Citeli. No próximo dia
17 de março, ele pega a estrada para
conquistar o título de Grande Caci-
que Fazedor de Chuva, o posto má-
ximo do grupo de motoqueiros.

O trajeto é extenso e difícil, indo
de Ushuaia, no extremo da Améri-
ca do Sul, na Argentina, ao extre-
mo da América do Norte, no Alas-
ca, nos Estados Unidos.

“Vou cumprir o desafio em duas
etapas: primeiro vou fazer a parte
Sul, indo do Espírito Santo até a Ar-
gentina e voltando pela Patagônia
chilena. Depois faço a parte Norte e
vou até o Alasca”, explicou.

Pelo caminho, paisagens e situa-
ções diferentes estão à espera dele,
como o calor da região do Chaco

argentino, a neve do Chile e o frio
extremo do Alasca. “A expectativa
já é grande. Estou ansioso e mor-
rendo de vontade de conhecer es-
sas paisagens”, afirmou o policial.

M OT I VAÇÃO

Já Gilmar Dessaune, o Alone, se
prepara para cumprir o desafio
Rodoviário, que visa percorrer to-
da extensão de uma rodovia. Ele
está até vendendo uma de suas
motos para conseguir o dinheiro
que vai bancar a aventura.

“Vou até o Rio Grande do Norte
pela BR-101. Depois desço até o Rio
Grande do Sul pela BR-116 e volto
para o Espírito Santo”, disse Alone,
citando o trajeto de 10 mil km.

“Precisamos de motivos para ro-
dar de moto, e o desafio é para isso.
É uma competição contra você
mesmo”, analisou.

31

pessoas já

cumpriram a meta de
percorrer o Estado

14

estão tentando
cumprir o desafio

Elas vão partir para
o Norte do Estado
> DE PRESIDENTE KENNEDY, no Sul
do Estado, até Mucurici, no extre-

SAIBA MAIS

mo Norte: as mulheres vão percor-
rer 78 cidades do Espírito Santo.
> EL ASjá passaram por grande par-
te das cidades do Sul e do litoral,
como Castelo, Muniz Freire, Mu-
qui, Guaçuí, Alegre, Piúma, Gua-
rapari e Marataízes.

> O DESAFIO agora segue rumo ao
Norte, começando por Ecoporan-
ga, Ponto Belo, Água Doce do
Norte, Vila Pavão e Pinheiros.

Motoqueiro ganha um brasão
Incentivo para aventureiros
3 BANDEIRANTE: visitar todos os 27
> FAZEDORES DE CHUVA é um grupo
nacional criado na cidade de Itajaí,
4 RODOVIÁRIO: percorrer toda ex-
em Santa Catarina, mas que tem co-
mo um dos administradores o capi-
xaba Gilmar Dessaune.

estados do País.

> O GRUPO possui uma série de desafios
para incentivar as aventuras sobre
duas rodas. A cada desafio cumprido,
o motoqueiro ganha um brasão.
Desafios
1 VALENTE: visitar todos municípios

de um estado brasileiro. Vale qual-
quer estado, desde Minas Gerais, que
possui 853 cidades, até Sergipe, que
tem 75 municípios. Atualmente, no Es-
pírito Santo, 31 pessoas já cumpriram
o desafio e 14 estão fazendo. Para
comprovar, o visitante precisa tirar
uma foto em frente a cada prefeitura.

2 CARDEAL: visitar os quatro pontos

mais extremos do País: Chuí, no
Rio Grande do Sul; Ponta do Seixas, na
Paraíba; Uiramutã, em Roraima; e
Mâncio Lima, no Acre.

tensão de uma rodovia federal.
São elas: BR-101 (4.772 km), que vai
do Rio Grande do Sul ao Rio Grande do
Norte; BR-116 (4.513 km), que vai do
Ceará ao Rio Grande do Sul; BR-153
(4. 355 km), que vai do Rio Grande do
Sul ao Pará ; e a Rodovia Transamazô-
nica (4.223 km), que vai da Paraíba ao
Amazonas.

Tietê, em São Paulo.

municípios banhados pelo Rio

5 NASCENTE: visitar todos os 70
6 GRANDE CACIQUE Fazedor de

Chuva: ir do Ushuaia, no extre-
mo sul da América, na Argentina, ao
extremo Norte do continente ameri-
cano, no Alasca, nos Estados Uni-
dos. São quase 38 mil quilômetros de
estrada, passando por cerca de 500
cidades, seis países e três continen-
tes.

Fonte: Fazedores de Chuva

BRAULYO CITELI E GILMAR DESSAUNE vivem aventuras pelo mundo

