R EC U P E R AÇÃO
Chance até
para gerente
Depois de um ano
sem contratar ou ex-
pandir seu quadro de
funcionários, o ce-
nário agora é de con-
tratações. Essa é a
realidade de várias
empresas, como o
Instituto Embeleze.

De placa na mão, a
gerente pedagógica
Rose Costa diz que
há chances nas áreas
de beleza, adminis-
trativa, comercial e
para instrutora. Na
foto, ela aparece com
Leonora Castiglioni,
consultora de vendas
contratada há 30
dias, e Wilian Fonse-
ca, gerente comer-
cial, que começou a
trabalhar na função
há uma semana.

OS NÚMEROS
R$ 14 mil
É O SALÁRIO
MAIS ALTO
O F E R EC I D O
NO MOMENTO

11,6%

É O ÍNDICE DE
D ES E M P R EG O
AT UA L M E N T E
NO ESTADO

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
MAIS EMPREGOSNúmero de vagas cresce e
100 são contratados por dia

LEONE IGLESIAS/AT

Empresas aumentaram
ritmo de admissões no
Estado, onde o índice
de desemprego caiu.
Especialistas dizem que
tendência é melhorar
Caio Miranda
Luiz Fernando Brumana

A retomada da economia co-

meça a aparecer de forma
efetiva no mercado de tra-
balho. O número de oportunida-
des vem crescendo e, segundo es-
pecialistas, as empresas do Estado
têm feito 100 novas contratações
por dia, apenas de novas vagas,
sem contar troca de empregados
para o mesmo posto de emprego.
A informação é de especialistas
em Recursos Humanos, que desta-
cam ainda a melhora dos cargos
oferecidos, com salários de até R$
14 mil. O CEO da Heach RH, Elcio
Paulo Teixeira, informou que cres-
ceu em 20% o número de chances
para cargos operacionais e em
30% para cargos de liderança, em
relação ao ano passado.

Em alguns setores, esse percen-
tual é ainda maior e chega a 50%.
Todos os segmentos têm mos-
trado reação nas contratações,
tanto no comércio e serviços
quanto na indústria, com destaque
para a naval, segundo Elcio. “A
quantidade de vagas tem melhora-
do. São, em média, 100 pessoas
com empregos formais ingressan-
do nas empresas diariamente”, ex-
plicou o CEO da Heach RH.

Já Sarah Rosado, diretora da Su-
prema Soluções e Pessoas, afirmou
que as vagas estão surgindo de for-
ma “f re né t ic a ”: “Já esperávamos
que 2018 fosse um ano diferente,
por ser eleitoral e porque eram es-
perados mais investimentos”.

Resultado divulgado ontem pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE) aponta essa me-
lhora: a taxa de desemprego no Es-
pírito Santo fechou os últimos três
meses de 2017 em 11,6%, menos do
que o índice nacional, de 11,98%.

A Pesquisa Nacional por Amostra
de Domicílios Contínua (Pnad
Contínua), que apontou os dados,
indica 244 mil pessoas de 14 anos
ou mais desocupadas no Estado. No
trimestre anterior, eram 278 mil, ou
seja, 34 mil conseguiram trabalho.
“Voltamos ao patamar do início
de 2016. Isso é muito positivo pois
a situação está melhorando e é fa-
vo ráve l ”, frisou o vice-presidente
do Conselho Regional de Econo-
mia do Estado, Eduardo Araújo.

Para a psicóloga Martha Zouain,
da PsicoStore, a tendência é aumen-
to das contratações no Estado. Prin-
cipalmente em grandes empresas.
“Tem investimentos na Petrobras e
na Fibria, por exemplo. Terão ne-
cessidade de mão de obra”.

ALGUMAS OPORTUNIDADES
Heach RH - 60
opor tunidades
> CA RGOS : coordenador de TI indus-
trial na Serra, com salário de R$ 8
mil; presidente sênior em empresa
de pesquisa, com salário de R$ 14
mil; vendedor, com salário de R$
1.200; e professor de inglês, com sa-
lário de R$ 1.500, entre outros.

> CA DAST R O : interessados devem en-
viar currículo para o e-mail recruta-
mento.selecaoes@gmail.com.
Psicoespaço - 72 vagas
> CA R G O S : analista de dados, gerente
de loja, porteiro, promotor de ven-
das, enfermeiro, auxiliar comercial,
auxiliar administrativo pleno e dire-

tor administrativo, entre outros.

> CA DASTR O: interessados devem
realizar o cadastro no site www.psi-
coespaco.com.br e concorrer à vaga
correspondente.
PsicoStore - 36 vagas
> CA R G O S : vendedor, assistente ad-
ministrativo, assistente contábil;
supervisor de Segurança do Tra-
balho, engenheiro, analista co-
mercial, gerente geral, entre ou-
tros. Os salários variam de R$
1.800 a R$ 14 mil.

> CA DAST R O : o candidato deve entrar
no site da empresa, o www.psicos-
tore.com.br e cadastrar as informa-
ções do currículo.

D I V U LG AÇ ÃO

PEDREIRO: voltaram a surgir chances de trabalho para a função no Estado

Suprema Soluções e
Pessoas - 70 vagas
> CA R G OS : consultor de vendas, re-
presentante comercial, açougueiro,
ajudando de padaria, gerente co-
mercial, executivo de vendas e con-
trole, entre outros. Os salários che-
gam a R$ 10 mil (mais benefícios).

> CADASTRO: no site www.suprema-

rh.com.
Lince Psicologia - 55 vagas
> CARGO S: gerente de DP, advogado,
vendedor, supervisor de vendas, co-
zinheiro, faturista, técnico de instru-
mentação e coordenador de produ-
ção, entre outros. Salários de R$
1.036 a R$ 8 mil.

> CA DAST R O : os candidatos devem se
inscrever na vaga de seu interesse
no site www.lincepsicologia.com
Instituto Embeleze - 8 vagas
> CA R G O S : vendedor e gerente comer-

cial.

> CA DAST R O : os interessados devem
enviar currículo para o e-mail faquia-
c o n t rata e s @ g m a i l . c o m .
Selecta - 1 vaga
> CA R G O : analista de sistemas pleno.
> CA DAST R O : www.selecta- es.com.br.
Sine Estadual - 179 vagas
> CA R G O S : engenheiro civil, engenhei-
ro de projetos, frentista, pregoeiro

eletrônico e presencial, serrador de
granito, pedreiro, carpinteiro, insta-
lador de piscina, sushiman, dentista,
balconista, nutricionista, soldador,
auxiliar de obras, cozinheiro, técnico
de informática, entre outros.

> CA DAST R O : endereços e horários de
funcionamento estão  no site
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine da Serra - 54 vagas
> CA R G O S : lavadeiro em geral, vende-
dor de serviços, eletricista de manu-
tenção industrial, cuidador de ido-
sos, auxiliar de limpeza, recepcionis-
ta geral, forneiro de padaria, confei-
teiro, pizzaiolo e vigia, entre outros.
> CA DAST R O : de segunda a sexta, das
8 às 17 horas, no Pró-Cidadão. Ave-
nida Talma Rodrigues Ribeiro, 5.416,
bairro Portal de Jacaraípe.
Agência do Trabalhador
de Vitória - 151 vagas
> CA R G O S : auxiliar de limpeza, chapis-
ta de lanchonete, confeiteiro, gar-
çom, gerente de supermercado, vi-
gia, bordadeira, técnico em fibras
ópticas, arte-finalista, vendedor de
consórcio, supervisor de atendi-
mento ao cliente, atendente de tele-
marketing, operador de pá carrega-
deira e tratores, entre outros.

> CA DAST R O e mais detalhes sobre as
vagas no site www.trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r.

