24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

BETO MORAIS/AT E DIVULGAÇÃO

PLENÁRIO
“Meu projeto é Bolsonaro”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

104 VOTOS

167 VOTOS

166 VOTOS

EDER E
QUEIROZ, os
dois primeiros
colocados, se
abraçam após
o resultado.
Nicia Sampaio
(d e s ta q u e )
compõe a lista
tríplice para
procurador -
geral de Justiça

ELEIÇÃO NO MINISTÉRIO PÚBLICO

Por 1 voto, Eder Pontes
lidera a lista tríplice

Procurador obteve 167
votos contra 166 de
Marcello Queiroz. Com
104, Nicia Sampaio é o
terceiro nome. Hartung
vai escolher um deles

Brunella FrançaApenas um voto foi a diferen-

ça do primeiro para o segun-
do nome mais votado entre
os seis candidatos a uma vaga na
lista tríplice a partir da qual o go-
vernador Paulo Hartung (MDB)
escolherá o novo procurador-geral
de Justiça do Ministério Público.

O procurador Eder Pontes, que
já ocupou o cargo por duas vezes,
entre 2012 e 2014 e de 2014 a 2016,
alcançou 167 votos entre os mem-
bros do órgão ministerial. A seguir,
com 166 votos, ficou o 13º promo-
tor da Promotoria de Justiça de

Vila Velha, Marcello Queiroz.

O terceiro nome a compor a lista
é o da promotora de Justiça Cível
de Vila Velha, Nicia Sampaio, que
recebeu 104 votos de seus colegas.
Apontado nos bastidores como
favorito para retomar o comando
no MP-ES, o atual subprocurador-
geral de Justiça Administrativo,
Eder Pontes, não quis comentar
sobre a votação.

Já o promotor Marcello Queiroz
disse que não ficou surpreso ao ver
o resultado. “Já esperava isso pelos
contatos que fiz junto a todo o elei-
torado. Convencer um promotor a
votar não é um exercício fácil. Vai
ficar bem difícil para o governador
escolher entre esses três nomes,
mas quem for escolhido tem a ple-
na capacidade de estar à frente do
Ministério Público”, afirmou.

Presidente da Associação Espí-
rito-Santense do Ministério Públi-
co (Aesmp), Adélcion Caliman de-
fendeu que o nome mais votado
seja o escolhido pelo governador,

mesmo que não haja essa obriga-
toriedade. “É um posicionamento
nacional da categoria”, disse.

O governador foi procurado, por
meio de sua assessoria, para dizer
em quanto tempo deve decidir so-
bre qual dos nomes irá para o car-
go de procurador-geral de Justiça,
mas não foi localizado. Dos 289
membros aptos a votar, 287 regis-
traram votos no sistema eletrônico
criado pelo próprio MP-ES, ha-
vendo duas abstenções por motivo
de saúde. A posse do novo procu-
rador-geral é no dia 2 de maio.

O RESULTADO
CA N D I DATO
Eder Pontes
Marcello Queiroz
Nicia Sampaio
Sueli Lima e Silva
Alexandre Guimarães
Márgia Mauro

VOTO S
167
166
104
68
45
21

FONTE: MINISTÉRIO PÚBLICO DO ESTADO.

Vereador acusado de roubar
notebook pode ser cassado

A Câmara de Nova Venécia ana-
lisa na sessão da próxima terça-
feira se aceita o parecer de sua cor-
regedora Gleyciaria de Araújo pa-
ra investigar se o vereador Ronal-
do Barreiros (SD), acusado de fur-
tar um notebook do plenário da
Casa, cometeu quebra de decoro
parlamentar e, por isso, deve ter
seu mandato cassado.

Segundo o presidente da Câma-
ra, Antonio Emilio Borges (PPS),
se a maioria dos 13 vereadores aco-
lher a sugestão da corregedora, se-
rá instaurada uma Comissão Pro-
cessante formada por três mem-
bros para apurar os fatos.

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

BARREIROS é flagrado com notebook

O vereador é acusado pelo Mi-
nistério Público do Estado pelo
furto de um notebook do plenário
da Casa. Ele teria sido flagrado pe-
las câmeras de videomonitora-
mento, em janeiro do ano passado.
Barreiros disse que torce para a
Comissão ser instaurada para po-
der se defender. “Passei dois anos
na presidência da Câmara (2014-
2016), tinha acesso a tudo, recebia
todo mês R$ 375 mil para adminis-
trar, por que eu entregaria a presi-
dência no dia 1º de janeiro e no dia
2 iria furtar um computador que
custa 400 reais, e que é de uso dos
ve re a d o re s ? ”, argumentou.

O deputado federal Carlos Mannato (PSL) está empenhado
não só em eleger o amigo Jair Bolsonaro (PSL) como também
convencer o senador Magno Malta (PR) a ser vice. Para isso,
está disposto a sacrificar sua candidatura à reeleição.

“Se o Magno topar ser vice, eu sou candidato ao Senado pa-
ra dar palanque a ele e ao Bolsonaro. Já foi decidido que o PR
vai dar o nome do vice”, afirmou Mannato que, se for mesmo
candidato ao Senado, vai enfrentar uma disputa dificílima.

O mercado político analisa que tanto Magno quanto Amaro
Neto (que já anunciou que vai tentar o Senado) disputam o
mesmo eleitorado, enquanto Ricardo Ferraço e os cotados
Sergio Majeski, Renato Casagrande, Fabiano Contarato dispu-
tam o outro. Nesse cenário, herdar os votos de Magno será, pa-
ra Mannato, uma tarefa hercúlea. “Vou para o sacrifício, não
tem problema. Meu projeto é Bolsonaro”, afirmou o deputado.

* * *

E aí, Magno Malta?
Embora haja uma cotação, quase
uma pressão, para o senador Magno
Malta ser vice do presidenciável Jair
Bolsonaro, ele continua dizendo que
é candidato à reeleição no Senado.
“Sou cabo eleitoral do Bolsonaro,
ele é meu candidato a presidente,
mas eu sou senador, candidato à re-
eleição. Fiquei honrado com o convi-
te, mas o futuro a Deus pertence”.

Rede projeta longe
A Rede está investindo pesado para
levar para o partido o delegado Fabia-
no Contarato (para disputar o Sena-
do), o secretário da ONG Transparên-
cia Capixaba, Edmar Camata (vaga à
Câmara Federal) e a senadora Rose
de Freitas (disputa ao governo).

Além disso, o partido já conta com
cerca de 50 nomes para disputar ca-
deiras na Assembleia.

* * *

PV de olho no
ouvidor de
Vila Velha
O ouvidor da Prefei-
tura de Vila Velha, Ale-
xandre Salgado, está de
namoro avançado, qua-
se casamento, com o
PV. Salgado era do PTC,
mas está sem partido
desde quando contra-
riou a liderança para
apoiar o prefeito Max
Fi l h o .

Se o namoro vingar,
Salgado pode virar pre-
sidente do partido em
Vila Velha e adoçar o
palanque de Max, caso
ele dispute o governo.

Segura o Theodorico!
O deputado Theodorico Ferraço discursa-
va na sessão de quarta, sobre o projeto de le-
var o curso de Medicina para Cachoeiro,
quando soltou: “Não quero ser o pai da crian-
ça, até porque, na minha idade (80), nem fa-
ço mais criança”. No que alguém gritou: “Se -
rá? ”. “Não duvidem”, rebateu Theodorico.

* * *

Pode ou não pode estar na sessão armado?
O vereador da Serra Aécio Leite afirmou que, mesmo que haja omissão do re-
gimento interno da Casa, “não há cabimento um vereador estar armado numa
sessão da Câmara”.“Em lugar nenhum pode isso. Vou cobrar isso a partir de ho-
je. Vamos colocar isso em pauta e, se for necessário, vamos mudar o regimento”,
disse Aécio. Na sessão de quarta-feira, o vereador Luiz Carlos Moreira disse que
o colega Cabo Porto assiste às sessões armado. Cabo Porto confirmou.

GALERIA

CONFUSÃO EM GUARAPARI

A assessoria do presidente da Câ-
mara de Guarapari, Wendel Lima, es-
clareceu que não precisou da ajuda
da PM para deixar a Câmara na ter-
ça-feira e que a manifestação na
porta era feita por cinco cabos eleito-
rais de um adversário político.

IGUALDADE SALARIAL

Projeto do deputado Hércules Sil-
veira obriga empresas que tenham
contrato com governo de equipara-
rem o salário entre homens e mulhe-
res. Segundo Hércules, as mulheres

chegam a ganhar até 53% menos.

ENCONTRO DO PHS

O PHS faz amanhã, às 9h, na Câ-

mara de Vitória, plenária estadual.

PERGUNTAR NÃO OFENDE

Os vereadores que estão boicotan-
do as sessões na Serra terão o ponto
descontado? E quem está pagando a
estadia dos nobres numa pousada?

HIT DA SEMANA

“Me deixa de fora desse seu mau

sentimento...”. De Luís Barroso.

