26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

DIVULGAÇÃO - 28/02/2015

DAVI ESMAEL é
autor de projeto
que proíbe
professor de
“se aproveitar
da audiência
cativa dos
alunos ” p a ra
transmitir suas
visões políticas

PROGRAMA ESCOLA SEM PARTIDO

Vereador e professores
ficam em lados opostos

alunos” para transmitir suas visões
políticas, morais ou religiosas. O
educador também não pode in-
centivar os estudantes a participa-
rem de manifestações.

Para garantir que seja cumprida,
a lei prevê a afixação de cartazes
com o texto nas salas de aula e de
professores. “Os profissionais que
se excederem serão denunciados e
terão direito a defesa. A militância
precisa ser banida da sala de aula”,
disse Davi Esmael.

A proposta já foi aprovada pela
Comissão de Justiça da Câmara de
Vitória. Para ir à votação no plená-
rio, ainda precisa dos pareceres
das comissões de Educação e de
Direitos Humanos.

O mínimo necessário para apro-
var o projeto são 8 votos, entre os
15 parlamentares da capital. Po-
rém, o vereador acredita que terá
ao menos 10 votos a favor de sua

proposta. Dois projetos similares
foram arquivados na Assembleia:
um de 2014 e outro de 2017, ambos
do deputado Esmael de Almeida
(MDB), pai de Davi.

Como adiantou a coluna Plenário
na terça, o Conselho Municipal da
Educação de Vitória (Comev) está
mobilizando professores, movi-
mentos sociais, sindicatos e a Ufes.
Contra o projeto, há um abaixo-
assinado eletrônico que, até o fe-
chamento desta edição, tinha 419
assinaturas. Segundo a presidente
do Comev, Charla Campos, a inten-
ção é entregá-lo ao prefeito Lucia-
no Rezende (PPS) e ao presidente
da Casa, Vinícius Simões (PPS).

“O projeto limita a reflexão críti-
ca e a politização dos estudantes.
Isso vai formar uma geração de
analfabetos políticos que não
questionam, não oferecem resis-
tência”, defendeu Charla Campos.

D I V U LG AÇ ÃO

Proposta de Davi
Esmael, de Vitória, foi
aprovada em Comissão
da Câmara, mas o
Conselho da Educação
quer barrar a iniciativa

Leandro ReisUm projeto de lei de autoria

do vereador Davi Esmael
(PSB) está causando preo-
cupação nos professores de Vitó-
ria. A proposta prevê a instituição
do “Programa Escola Sem Parti-
do” no sistema municipal de ensi-
no. Para os professores, a proposta
abre espaço para censura.

De acordo com o PL 225/2017, o
professor fica proibido de “se
aproveitar da audiência cativa dos

Se c re tá r i o
da Educação
estuda convite
de ministro

“Tem de ser bom para o Espírito
Sa n t o ”. A afirmação é do secretá-
rio estadual da Educação, Haroldo
Rocha, sobre o convite para assu-
mir o cargo de secretário-executi-
vo do Ministério da Educação.

A proposta do ministro Rossieli
Soares da Silva veio nesta semana, e
o governador Paulo Hartung
(MDB) já deu o aval. Caso aceite o
convite, seria mais um secretário de
Estado a ir para o governo federal.
Em 2016, Ana Paula Vescovi dei-
xou a Fazenda para ir para o Tesou-
ro Nacional, onde é secretária-exe-
cutiva. Em 2017, Eugênio Ricas dei-
xou o cargo de secretário para as-
sumir uma diretoria da Polícia Fe-
deral, cargo que ocupou até março.

PLENÁRIO
Um chamado aos legisladores

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O secretário da Segurança Pública, coronel Nylton Rodri-
gues, chamou a atenção dos legisladores sobre a necessidade
de uma lei mais rigorosa. Ontem, numa coletiva de imprensa, o
secretário revelou detalhes do assassinato dos dois irmãos de
Linhares, Joaquim, 3, e Kauã, 6 – ocorrido em 21 de abril.

Ainda que George Alves, acusado de estuprar, espancar e
queimar vivos o filho e o enteado, seja condenado há 126 anos –
pena sugerida durante a coletiva –ele não ficará preso por mais
de 30 anos e estará sujeito, como qualquer preso comum, à
progressão de pena e benefícios concedidos a presidiários com
bom comportamento, como saída nos feriados, por exemplo.

“Quando foi instituído o Código Penal, em 1940, o legislador
entendeu que 30 anos era suficiente para que o Estado pudes-
se punir, ressocializar e prevenir”, disse o advogado criminalis-
ta Rivelino Amaral. Em tempo: o projeto que revisa o Código Pe-
nal “d o rm i ta” no Senado desde 2012. Agora está na CCJ. Às
vésperas da eleição, candidatos não poderão fugir do tema.

* * *

Prisão perpétua?
O senador Magno Malta chegou a
sugerir, numa das comissões que
analisou o Código Penal, a realização
de um plebiscito para que a popula-
ção decida sobre a pena de prisão
perpétua para crimes hediondos.

Malta, que preside a CPI dos
Maus-Tratos Infantis, confirmou que
vai ouvir o pastor e a mulher dele so-
bre o assassinato dos irmãos.

Com destaque
Três capixabas entraram na Co-
missão Mista de Orçamento do Con-
gresso Nacional que, entre outras
coisas, analisa e vota a peça orça-
mentária do governo federal.

A senadora Rose de Freitas entrou
como titular e os deputados Marcus
Vicente e Evair de Melo, como su-
plentes – votam se o titular faltar às
s e ss õ e s .

* * *

Concurso
O presidente da Câ-
mara de Nova Venécia,
Antonio Emílio, homolo-
gou a licitação da em-
presa que vai fazer o
concurso no município.
A Gualimp ganhou a li-
citação e agora terá 120
dias para aplicar o con-
curso para as três va-
gas que foram abertas.
Há uma vaga para
procurador jurídico,
uma para técnico legis-
lativo e outra para es-
criturário. A remunera-
ção é de R$ 5.093, R$
4.762 e R$ 2.508, res-
pectivamente, segundo
Antonio Emílio.

Um Estado em choque!
A revelação dos detalhes do crime bárbaro
que matou os irmãos Joaquim, 3 anos, e
Kauã, 6, comoveu não só Linhares como to-
do o Estado. Internautas que acompanharam
a coletiva de imprensa dada pela cúpula da
Segurança Pública pediam, a todo instante,
“justiça aos anjos”, covardemente mortos.

* * *

Sessão solene cheia, festa em Vila Velha vazia
As principais lideranças políticas capixabas participaram, ontem, da sessão
solene no Senado que comemorou os 50 anos da Igreja Maranata. O governa-
dor Paulo Hartung, o ex-governador Renato Casagrande e os senadores Mag-
no Malta, Rose de Freitas e Ricardo Ferraço marcaram presença. Já nos 483
anos da colonização do solo espírito-santense, em Vila Velha, algumas ausên-
cias foram sentidas, tanto que o prefeito Max Filho chegou a enfatizar que o
coronel Foresti era o único pré-candidato ao governo presente no palanque.

Hartung prestigia Maranata

Os 50 anos de fundação da Igreja
Cristã Maranata foram celebrados
em sessão especial do Senado, on-
tem. O governador Paulo Hartung
(MDB) destacou os trabalhos e
ações sociais desenvolvidos pela

Igreja Maranata. “Quero manifestar
todo meu carinho e admiração pela
Igreja Cristã Maranata”, disse. O
ex-governador Renato Casagrande
(PSB) e a senadora Rose de Freitas
(Pode) também participaram.

GALERIA

VAQUINHA NA AULA

A Connect Agência de Comunica-
ção, formada pelos jornalistas Izabel
Mendonça, Alex Pandini e Priscilla
Schimitt, dará palestra hoje na UVV,
às 20h, no curso de Marketing Polí-
tico. Os três vão falar sobre a vaqui-
nha na internet para as eleições.

COMBATE À CORRUPÇÃO

A Câmara da Serra aprovou proje-
to do vereador Fábio Duarte que cria
o “Código de Conduta dos Fornece-

dores de Bens e de Serviços”, basea-
do na Lei Anticorrupção. O projeto
agora segue para sanção do prefeito.
A proposta contém medidas para ini-
bir e punir atos de corrupção.

FICA A DICA AO CONGRESSO!

A pena para líderes religiosos que
se envolvem em crimes hediondos
deveria ser maior, já que, mais do que
ninguém, eles contam com a prévia
credibilidade popular e deveriam ser
exemplos de caráter e idoneidade.

