Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Pedi que nesta reunião se solicite uma

espécie de trégua”

Parente pôs fogo no País
dolarizando a gasolina

Presidente Michel Temer admite que pediu “t ré g u a ”
aos caminhoneiros paralisados

Concorrência desleal
Para impedir a competitividade do
etanol, a Petrobras reajusta seu pre-
ço juntamente com a gasolina, cuja
rentabilidade fica assegurada.
Fiscalização e controle
Rodrigo Maia chama a atenção pa-
ra a necessidade de criação de me-
canismos que garantam etanol de
boa qualidade nos postos.

A desastrosa decisão do presidente da Petrobras, Pedro Pa-
rente, de impor ao Brasil a dolarização da gasolina detonou
uma grave crise que deve se agravar, provocando um nível de
desabastecimento inédito no País. O presidente Michel Temer
não quer demitir Parente, a quem andou elogiando, mas seu
pedido de demissão seria recebido com “grande alívio”, dizem
fontes do governo. E deixaria quem o nomeou à vontade para
encontrar a solução para o problema que ele criou.
Humilhação inédita
Assessores não perdoam Parente
pela auto-humilhação pública de Te-
mer pedindo “trégua” aos caminho-
neiros.
Não é do mesmo time
Em Brasília, terça, Pedro Parente
nem sequer ajudou a definir uma so-
lução para o problema que ele pró-
prio criou, tipo “se virem”.
Velha mentira
Parente diz que a Petrobras ape-
nas “reconhece” a alta do barril e a
alta do dólar, mas 80% da composi-
ção dos seus preços são em reais.
I r re s p o n s a b i l i d a d e
Parente fez a Petrobras se impor à
política econômica, ressuscitando a
ameaça de aumentos diários no
transporte de pessoas e cargas.
Maia pode apoiar
libertação do etanol
da Petrobras
O presidente da Câmara, deputado
Rodrigo Maia, admitiu à coluna on-
tem apoiar iniciativas para libertar o
etanol do controle da Petrobras e
d i s t r i b u i d o ra s .

A t rave ss a d o re s
Projeto do deputado JH C
(PSB-AL) suspende a portaria
43 da Agência Nacional do Pe-
tróleo (ANP) que entrega o eta-
nol aos atravessadores.

A ideia seria favorecer a livre con-
corrência, permitindo que produtores
vendam seu etanol diretamente aos
postos, como em todo o mundo. Com
isso, o produto nacional teria condi-
ções de concorrer com a gasolina no
abastecimento dos automóveis flex.

Senhor da trevas
Pedro Parente faz o estilo tecno-
crata insensível aos dramas que os
governantes provocam. No apagão
de energia no governo FHC, que coor-
denou, não por acaso ganhou o ape-
lido de “senhor das trevas”.

PODER SEM PUDOR
Esqueçam o que eu disse
Movimentos sociais participaram da IV
Conferência das Cidades, no final de 2002,
Lula já eleito presidente, promovida pela
Comissão do Desenvolvimento Urbano na
Câmara. No auditório lotado de militantes,
um deles, com camiseta engajada e boina
ao estilo Che Guevara, reclamou dos prédios públicos vazios nas grandes ci-
dades e conclamou todos a invadi-los. Parou em seguida, pensou e retificou:

“Esqueçam isso, agora a gente é governo e não podemos tomar nada.”
Gargalhadas generalizadas.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Cópia fiel

bras vai reduzir e congelar o preço do
Diesel por 15 dias. Por mais que o pre-
sidente da estatal, Pedro Parente, te-
nha dito que a medida não foi discutida
com o Planalto, ela levantou suspeitas
sobre a independência da empresa.

Filho do estado em que PT e PSDB conviveram de maneira qua-
se orgânica por mais de uma década, Eduardo Azeredo (PSDB-
MG), ao ser preso, forneceu um retrato da barafunda que aflige
as siglas que protagonizaram a cena nacional nos últimos 15
anos. O líder do governo Fernando Pimentel (PT-MG) na Assem-
bleia, Durval Ângelo (PT), definiu o momento como “triste para a
política mineira” e reconheceu que seria hipocrisia comemorar o
ocaso do tucano. “Temos problemas semelhantes.” ele diz.
...e dignidade
Ângelo elogiou as condições em que
o ex-governador cumprirá pena, em ce-
la especial num batalhão de Bombeiros.
“Humana e digna”, disse o parlamentar
sobre a decisão judicial. “Deveria fazer
inveja ao pessoal de Curitiba.”
No confessionário
O PSDB, embora a prisão de Azere-
do estivesse precificada, sua concre-
tização foi recebida como tragédia.
Assim que ele se entregou, correligio-
nários da bancada mineira no Con-
gresso adotaram discurso semelhante
ao que o PT tem feito em relação ao ex-
presidente Lula. Com uma diferença:
preferiram o anonimato.
Preço alto
O ex-governador de Minas é defini-
do pelos colegas como um homem ín-
tegro, que levava uma vida espartana.
Tucanos disseram que ele foi vítima de
um julgamento político e que a pena de
20 anos é exagerada, compatível à de
um assassino.
Eu pago
É consenso no partido que a fatura
mais cara será cobrada de Geraldo Al-
ckmin, o presidenciável do PSDB. Ele
foi questionado sobre a disposição em
expulsar Azeredo para dar sinal público
de reprovação. Não pareceu assentir.
Se basta
A legenda tem dito que Antonio
Anastasia (PSDB-MG) tem luz própria
no eleitorado mineiro e que a prisão de
Azeredo não deve ter forte impacto
sobre a eleição local. O problema esta-
ria fora do estado, onde a imagem da
sigla, já deteriorada, tende a piorar.
Mau agouro
O impacto da paralisação dos cami-
nhoneiros junto ao eleitorado come-
çou a preocupar de verdade aliados do
presidente Michel Temer no Congres-
so. As notícias de desabastecimento
de combustíveis, caos nos aeroportos
e alta nos preços de alimentos soaram
pouco alvissareiras.
Cruz e espada
A alta nas bombas dos postos desen-
cadeou várias quedas de braço no go-
verno. O presidente Michel Temer, que
tenta ganhar tempo para negociar, fi-
cou premido entre as correntes que
querem corte de impostos e as que de-
fendem uma intervenção na Petrobras.
Pulga atrás da orelha
Analistas do mercado viram com
preocupação a notícia de que a Petro-

Antes só...
Pelo andar das negociações, parte
do PSL aposta que Bolsonaro parta
para a disputa pelo Planalto com uma
chapa pura. Além da advogada Janai-
na Paschoal, começam a falar em Joi-
ce Hasselmann para vice.
Casa cheia
O governador de São Paulo, Márcio
França (PSB), publicou decreto na ter-
ça em que centraliza na Casa Civil to-
das as nomeações de autarquias, em-
presas públicas e fundações do estado
– por exemplo, Sabesp e Poupatempo.
Nada consta
Antes, os órgãos batiam o martelo
sobre as contratações. Agora, o go-
verno de SP terá poder para travar e
fazer nomeações. Procurada, a Secre-
taria de Comunicação informou que a
mudança mira o controle das contas
públicas e o respeito à Lei de Respon-
sabilidade Fiscal.
Lá e cá
A maioria do PP de São Paulo tem de-
fendido que o partido feche aliança com
o governador Márcio França (PSB). O
DEM, por sua vez, entende que o apoio
a João Doria (PSDB) seria visto como
algo mais condizente com a sigla.

O baile todo
O deputado Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) teve nova conversa com
o senador Magno Malta (PR), on-
tem, para discutir a vaga de vice
em sua chapa presidencial. Alia-
dos dizem que a parceria seria
perfeita se não fosse preciso “ca -
sar com a noiva e levar a sogra
j u n t o” – numa referência ao chefe
do PR, Valdemar Costa Neto.

Vaias e aplausos
O deputado Jair Bolsonaro
(PSL-RJ) foi vaiado durante
sabatina da Confederação Na-
cional dos Municípios. Dos pré-
candidatos presentes, incluin-
do Alckmin e Meirelles, só Gui -
lherme Afif, foto, (PSD) foi
aplaudido.

Direto ao ponto
Em dura nota, a Confederação Na-
cional dos Transportes (CNT), presi-
dida pelo ex-senador Clésio Andrade,
criticou as mentiras da Petrobras e a
política equivocada e desastrosa de
Pedro Parente.
É grave a crise
Enquanto o preço do diesel sobe
sem parar, caminhoneiros que atuam
entre Rio e São Paulo viram o preço do
serviço cair mais de 50% desde feve-
reiro, segundo a CargoX, que tem 250
mil veículos cadastrados.
Medo do trabalho
Com a crise no abastecimento de
querosene de aviação, deputados
tentaram acordo para evitar obstru-
ção da oposição e votar tudo ontem
mesmo. Queriam se mandar enquan-
to havia voos saindo de Brasília.
Oportunismo criminoso
A política de reajuste de preços da
Petrobras provocou os bloqueios dos
caminhoneiros e, nesse caos, houve
postos do Recife cobrando crimino-
sos R$ 9 por um litro de combustível.
Ninguém foi preso.
Existe precedente
Em 2012, a 12ª Câmara Cível do Tri-
bunal de Justiça gaúcha condenou
um posto a indenização de R$ 45 mil
por crime contra a economia popular,
por aumentar preços na véspera do
feriado de Páscoa.
Tem de ter motivo
De acordo com o artigo 39, X, do
Código de Defesa do Consumidor, é
vedado ao fornecedor de produtos ou
serviços, dentre outras práticas abu-
siva, “elevar sem justa causa o preço
de produtos ou serviços”.
Pensando bem...
...ao custo de R$ 10 mil por dia, se-
gundo a Polícia Federal, a prisão es-
pecial de Lula já nos custou uns 100
mil litros de gasolina.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

