Ci d a d e s

C L AU D I A
M ATA R A Z ZO

CLAMATARAZZO@GMAIL .COM

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  13

LEONE IGLESIAS/AT

Toalha ou jogo
americano
Muita gente fica na dúvida na hora de montar uma

mesa quanto à forração e sofrem para decidir
quando usar o que: toalha ou jogos americanos.

Há quem ache que os jogos americanos são mais informais
por serem encontrados em todo tipo de material: da renda
preciosa, passando pelo crochê até mesmo em materiais re-
ciclados, papel tratado ou cortiça.

Mais tradicionais, as toalhas
hoje estão muito mais fáceis de
manter, lavar e passar – e há in-
clusive as de tecido tratado que
não mancham.

De modo que, na verdade, o que
vai orientar a escolha é o gosto
pessoal e muitas vezes o tampo de
mesa – uma vez que tampos em
madeira mais nobres ou mármo-
res podem ser mais valorizados
com um bonito jogo americano
que deixe aparente a
s u p e r f í c i e.

pois elas permitem que se apoie
mais itens e ninguém se preocu-
pa se um copo molhado ou uma
jarra gelada sem apoio vai man-
char o tampo.

E esse é o tipo de coisa que po-
de incomodar um anfitrião mais
d e t a l h i st a . . .

Um cuidado importante é har-
monizar essa roupa de mesa com
os demais acessórios de sua mesa,
como apoios de travessas, jarras
etc. Se um for traba-
lhado ou outro será
liso – e vice-versa.

Em uma refeição
mais informal é pos-
s í ve l  u s a r  j o g o s
americanos esporti-
vos em material na-
tural ou reciclado –
vale também junco,
palha, sisal, capim
d o u ra d o.

Há jogos, em teci-
do de tela pintados à
mão, que são verda-
deiras obras de arte.
Outros são em mate-
rial mais rígido como
madeiras trabalha-
das, resinas e lacas.

No entanto, o mes-

As toalhas, como
cobrem toda a su-
perfície,  acabam
dando uma aparên-
cia de maior unida-
de e até permitem
jogos de porcelana
mais trabalhados.
Guardanapos –
Não precisam ne-
cessariamente ser
do mesmo jogo da
toalha, mas pelo
menos de um tecido
com a mesma textu-
ra e harmonizando
com os tons.

mo critério de mesa esportiva ou
informal se aplica para toalhas es-
tampadas em chita e em outros te-
cidos rústicos.
Em um jantar formal – Tam -
bém podemos usar jogos ameri-
canos em linho bordado (alguns
até em fio de ouro ou prata) e dar
à mesa a aparência de extremo
requinte daquelas mesas com
toalhas de renda de nossas avós.
Serviço – Se você gosta de co-
locar as travessas sobre a mesa ou
mesmo se é daqueles que ficam
mais tempo à mesa com amigos
numerosos, prefira as toalhas,

Combinações misturando es-
tampas e cores podem dar muito
certo, mas, se misturar nos teci-
dos, evite fazer o mesmo com os
acessórios e vice-versa.

Finalmente, lembra que, o mais
importante e que vai além de tu-
do isso é o prazer de receber ami-
gos em casa.

Nada se compara à alegria de
compartilhar esse tipo de mo-
mento com quem sabemos está
se sentindo tão privilegiado em
abrir sua casa quanto quem é
convidado para uma visita espe-
cial a ela.

Novo genérico contra hepatite

A Agência Nacional de Vigilância
Sanitária (Anvisa) publicou nesta
semana o registro do Sofosbuvir,
novo medicamento genérico desti-
nado ao tratamento de infecções
causadas por hepatite C crônica.

O remédio, que será utilizado como
um componente da combinação do
regime de tratamento antiviral, atua
como inibidor da polimerase NS5B,

enzima essencial para a replicação
do vírus que provoca a doença.

Ainda de acordo com a Anvisa, a
aprovação do Sofosbuvir deve re-
duzir os custos do tratamento para
hepatite C, uma vez que medica-
mentos genéricos entram no mer-
cado com valor no mínimo 35%
menor que o do produto de refe-
rência.

A PROFESSORA MARIA DO AMPARO foi uma das ganhadoras da promoção: “É uma alegria muito grande”

Sete leitores ganham
R$ 500 em compras

Essa semana foram
sorteados na promoção
“Prêmio Todo Dia”, da
Rede Tribuna, quatro
moradores de Vitória
e três de Cariacica

Tainá CamposNo 25º sorteio da promoção

“Prêmio Todo Dia”, da Re -
de Tribuna, sete sortudos
levaram para casa um vales-com-
pras no valor de R$ 500 cada, que
poderá ser usado para adquirir
produtos na rede de supermerca-
dos Extrabom.

O sorteio foi realizado ao vivo
pelo auditor Márcio Braga e por
Wilson Nunes durante o progra-
ma Ronda Geral, da TV Tribu-
na /S BT , apresentado por Débora
Mo ra e s.

Nesta semana, a sorte chegou
para leitores dos municípios de Vi-
tória e de Cariacica.

Em Vitória, os contemplados
são: a professora Maria do Amparo
de Paula, 63 anos, do bairro Goia-
beiras; a aposentada Maria do Car-
mo Silva, 63, do Centro; o advoga-
do Fernando Neves Schmidt, 53,
de Jucutuquara; e a aposentada
Terezinha de Jesus Azeredo, 83,
do Bairro República.

Já em Cariacica, os sortudos são

G A N H A D O R ES
NOME
MUNICÍPIO
Maria do Amparo
Vitória
Maria do Carmo
Vitória
Fernando Neves
Vitória
Terezinha de Jesus Vitória
Viviane Maria
Olímpio Endlich
Maria das Graças

Cariacica
Cariacica
Cariacica

a dona de casa Viviane Maria Tes-
ch, 34, de Bela Aurora; o aposenta-
do Olímpio Endlich, 60, de Alto
Laje; e a aposentada Maria das
Graças da Rocha, 65, de Santa Fé.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr ibu na, Geraldo Schuller, disse
que, a cada semana, é possível ver
a alegria dos leitores premiados.

“A cada semana temos novos ga-
nhadores utilizando os seus vale-
compras. Basta participar e acre-
ditar que o seu cupom poderá ser
contemplado”, disse.
A professora Maria do Amparo
de Paula disse que é assinante de A
Tr i b u n a há muitos anos e para
participar do sorteio desta semana
depositou sete cupons na última
s e g u n d a -f e i ra .
“Sou assinante do jornal A Tri-
buna e estou muito feliz! Participo
da promoção desde quando ela co-
meçou. Vou garantir a compra do
mês. É uma alegria muito grande”.

CUPONS

Para participar dos sorteios se-
manais, o leitor deve preencher

seus dados pessoais corretamente
nos cupons que são publicados
diariamente nos classificados do
jornal A Tribuna e ficar atento
para a validade deles.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom de to-
do o Estado e também na portaria
da Rede Tribuna, no bairro Ilha
de Santa Maria, em Vitória, e na
sucursal da rede, em Cachoeiro de
Itapemirim. Elas são recolhidas to-
das as segundas-feiras, às 18 horas.
Desde o seu início em dezembro
de 2017, já foram realizados 25 sor-
teios semanais e a promoção já
contemplou 169 ganhadores.

OS NÚMEROS

sorteios já foram realizados

25
196

pessoas já ganharam

MARIA DO CARMO SILVA, 63, aposentada.

MARIA DO AMPARO DE PAULA, 63, p r o f e ss o ra .

dia. Não sei nem explicar

feliz, coloquei os cupons na

segunda-feira. Vou garantir a

como estou feliz. Vou gastar o

O QUE DIZEM OS SORTUDOS

compra do mês. ”

vale-compra aos poucos”

“Sou assinante e fiquei muito
“Compro o jornal todos os
TEREZINHA DE JESUS AZEREDO, 83 , a p o s e n ta d a . “Depositei um único cupom.
“Sou assinante, preencho
“ Fiquei alegre demais. Há
OLÍMPIO ENDLICH, 60, aposentado. “Eu estava contando que uma

pessoas podem ganhar”

os cupons todos os dias. A
promoção é maravilhosa, muitas

É preciso ter fé”

para a família”

p re se n t ã o”

Vou garantir a compra do mês

acreditando que iria ganhar.

muito tempo sou assinante.

MARIA DAS GRAÇAS DA ROCHA, 6 5 , a p o s e n ta d a .

hora esse prêmio iria sair

para nós. Ganhamos um

VIVIANE MARIA TESCH, 34, dona de casa.

Coloquei-o na urna

