12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Co t i d i a n o
“Não podemos
garantir o fim
do pó preto”

ROMILDO
F R ACA LO SS I ,
gerente da Vale,
garantiu que as
emissões da
empresa vão
ser reduzidas
ao máximo nos
próximos anos

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FERNANDO RIBEIRO - 20/03/2017

Estudo aponta falhas
no controle da poluição
por parte de Vale e
ArcelorMittal e indica
191 ações para os
próximos anos

Rafael GomesA poluição que sai do Com-

plexo de Tubarão e castiga
os bairros da Grande Vitória
pode ser reduzida nos próximos
anos, mas nem mesmo as empre-
sas poluidoras sabem dizer quan-
do a população ficará totalmente
livre do pó preto.

Um relatório contratado pelo
governo do Estado apontou falhas
no combate à emissão de poluen-
tes e estabeleceu um conjunto de
191 ações que as empresas Vale e
ArcelorMittal precisam cumprir.

O gerente de meio ambiente da
Vale Romildo Fracalossi ressaltou
que a empresa vai buscar soluções
viáveis para aprimorar seus con-
troles ambientais e reduzir a po-
luição, mas não garantiu o fim do
pó preto.

“As nossas emissões vão reduzir
ao máximo. Nossa participação na
poeira será reduzida, mas não po-
demos garantir que ela vai acabar,
pois existem outras fontes que con-
tribuem. Não sei se vai acabar, mas
nosso objetivo é reduzir”, disse.

As ações deverão ser a curto
(seis meses a um ano), médio (de
um ano a dois anos) e longo prazos
(até cinco anos), segundo o relató-
rio elaborado pela Companhia
Ambiental do Estado de São Paulo,
que realizou vistorias no Comple-
xo de Tubarão.

Nessas vistorias, foram consta-
tadas as chamadas “emissões fugi-
t i va s ”. São poluentes provenientes
das esteiras do tombamento de va-

THIAGO COUTINHO/AT

gões e do transporte do minério
por caminhões. Nesses processos,
o material escapa e é espalhado
pelo vento, poluindo o ar e o mar.
Em nota, a ArcelorMittal infor-
mou que vai analisar o conteúdo
do relatório antes de se pronun-
ciar. “A empresa ratifica seu com-
promisso com a questão ambiental
e afirma que tem investido conti-
nuamente em melhorias da sua
gestão. Ainda neste ano, vai inves-

tir 20 milhões de dólares em ini-
ciativas que otimizem seus con-
troles ambientais”, disse trecho da
nota da empresa.

Em fevereiro, a siderúrgica inau-
gurou um novo sistema que pro-
mete reduzir em 18% a emissão
dos poluentes. Apesar disso, a em-
presa vai continuar emitindo 195
kg de material particulado (carbo-
no e ferro) por hora no ar da Gran-
de Vitória.

Enquanto isso, os moradores
continuam convivendo com o pro-
blema. Para o presidente da Asso-
ciação de Moradores de Jardim
Camburi, Enoque Sampaio, os
moradores precisam acompanhar
o caso de perto.

“Precisamos acompanhar o que
foi proposto e o que vai ser execu-
tado. Queremos ouvir das empre-
sas o que elas vão fazer, o que é
possível ou não”, disse.

PREJUÍZO DE R$ 10 MIL
Remédios e obra
O funcionário público Marcos
Marinho Delmaestro alega já ter
desembolsado mais de R$ 10 mil
por causa do pó preto, entre remé-
dios, exames e obras para evitar
que a poluição entre no seu aparta-
mento, em Bento Ferreira, Vitória.
“Somente ontem eu gastei R$ 70
com remédios. Além disso, precisei
fazer uma obra para fechar a varan-
da da minha casa, pois estava to-
mada pelo pó preto. Eu limpava pela
manhã e à tarde já estava suja”,
afirmou Delmaestro, que tem crises
alérgicas constantes.

“Se agravou muito por causa da
poluição, segundo meu médico. Eu
acabo tendo que tomar uma espé-
cie de coquetel de remédios. É a
pior sensação do mundo”, contou.

M e ta s
> FORAM 191 METAS propostas com
ações para diminuir as emissões de
poluentes. As metas foram divididas
em curto (seis meses a um ano), mé-
dio (de um ano a dois anos) e longo
prazos (até cinco anos).
Algumas medidas
Va l e
> IMPLANTAR sistema de lavador de
rodas na saída de todos os pátios pa-
ra evitar arraste de material para
áreas externas.

> INSTALAR ESTRUTURA para delimi-
tação física das pilhas, com identifi-

Problemas apontados
> ENTRE OS PROBLEMAS ap on ta do s,
foram verificadas poeiras fugitivas
no processo industrial.

> EM UMA DAS VISTORIAS na Vale foi
identificado “acúmulo de materiais no
piso das áreas de processamento e
no entorno dos equipamentos de pro-
cesso, indicando que as contenções
de projeção de materiais estavam ina-
dequadas à operação”.

> EM OUTRA vistoria, na ArcelorMit-
tal, técnicos apontaram que algu-
mas correias apresentavam so-
mente cobertura superior e muitos
pontos danificados, com emissões
f u g i t i va s .

SAIBA MAIS
R elatório
> O GOVERNO DO ESTADO contra -
tou uma empresa para realizar uma
análise técnica sobre a redução de
emissão de poluentes no Complexo
de Tubarão.

> O RELATÓRIO começou a ser ela-
borado em novembro de 2017,
quando foram iniciadas visto-
rias nas empresas ArcelorMittal
e Vale.

> O RELATÓRIO FINAL,com a propos-
ta de plano de meta de redução de
emissão de poluentes foi entregue
pela Companhia Ambiental do Es-
tado de São Paulo (Cetesb), contra-
tada para elaborar a análise.

O P I N I Õ ES

LEONE IGLESIAS/AT

DAYANA SOUZA - 22/05/2018

“P re c i sa m o s

ser executado”

acompanhar o que

foi proposto e o que vai

Enoque Sampaio, pres. Associação de
Moradores de Jardim Camburi

cação permanente dos materiais vi-
síveis para fiscalização (pátios de
a r m a z e n a m e n t o) .

> IMPL ANTAÇÃO de pavimentação e
impermeabilização de vias de circu-
lação de veículos de transporte de
materiais para armazenamento.
A rc e l o r M i t ta l
> INSTAL AR marcadores permanen-
tes da altura física máxima das pi-
lhas de materiais de forma visível
para fiscalização (pátios de arma-
z e n a m e n t o) .

> R EV I SAR e adequar os sistemas de
ventilação local exaustora, dos sis-
temas de controle de poluição do ar e

a poluição. O

“Não vai reduzir

em metas de redução”

relatório diz o que deve
ser feito, mas não fala

Eraylton Moreschi, ambientalista

dos instrumentos indicadores de
desempenho para as operações de
transporte de matérias-primas, pe-
neiramento, ensilagem, carrega-
mento de alto-forno, saída de gu-
sa/escória e carregamento de car-
ros torpedo, de forma a reduzir as
e m i ss õ e s .
Próximos passos
> UM TERMO de Compromisso Am-
biental (TCA) será elaborado pelas
empresas com Iema e Ministérios
Públicos Estadual e Federal em seis
meses, definindo obrigações.

> EM CASO DE descumprimento, serão

estabelecidas penalidades.

