Reportagem Especial

TRAGÉDIA EM LINHARES

Casal frente a
frente em CPI
O pastor Georgeval Alves

Gonçalves, conhecido co-
mo pastor George Alves, es-
tará frente a frente com Juliana Al-
ves Sales, sua mulher e mãe das
duas crianças que ele é acusado
pela polícia de estuprar, agredir e
a s s a s s i n a r.

entre os dois”, afirmou o senador.
O parlamentar já solicitou o in-
quérito à Polícia Civil e diz que a
intenção é “entender o modo ope-
rante para construir uma legisla-
ção preventiva”. A intenção da au-
diência da Comissão Parlamentar
é propor leis e encaminhar pro-
postas de políticas públicas.

As comissões parlamentares
têm as mesmas prerrogativas das
autoridades judiciárias. Portanto,
uma vez notificada a testemunha
deve comparecer. Caso necessário,
pode ocorrer condução coercitiva.
“Todo senador, quando membro
de CPI, pode convocar qualquer
um. Porém, não pode haver prejuí-
zo no processo, como convocação
em dia de audiência”, explicou o ad-
vogado criminalista Flávio Fabiano.
Malta afirma que esteve com os
delegados responsáveis por inves-
tigar o caso há uma semana e
aguardou a conclusão das perí-
cias. Garante: “Temos questiona-
mentos que não foram feitos no
inquérito”.

Outros suspeitos de cometeram
crimes graves contra crianças e
adolescentes, como Ademir Lúcio
Ferreira, 55, acusado de matar
Thayná Andressa Prado, 12, tam-
bém foram convocados pela CPI.
Será ouvido Matheus Lara, atleta
abusado pelo ex-técnico da seleção
brasileira de ginástica artística Fer-
nando de Carvalho Lopes.

A audiência pública vai ocorrer
em dois dias, hoje a amanhã, a par-
tir das 10 horas.

Ambos foram convocados para
prestar esclarecimento amanhã
em audiência pública da Comissão
Parlamentar de Inquérito (CPI)
dos Maus-Tratos, promovida pelo
Senado Nacional, que acontece no
auditório do Ministério Público do
Espírito Santo, em Vitória.

Presidente da CPI, o senador
Magno Malta divulgou um vídeo
na internet, na manhã de ontem,
após a coletiva dos delegados que
investigaram o caso.

“O Espírito Santo está em cho-
que, como está todo o Brasil. Ama-
nhã (hoje), a CPI estará instalada e
eles serão ouvidos (na sexta-feira),
já foram convocados. Nós estare-
mos com o inquérito nas mãos.
Vou ouvir o George e a mãe das
crianças, fazendo uma acareação

com o inquérito

“ Nós estaremos

nas mãos. Vou ouvir
o George e a mãe
das crianças, fazendo

uma acareação ”

Magno Malta, presidente da CPI

WILTON JUNIOR

MARIA
LILIANA
R O D R I G U ES
p re s ta
solidariedade
à beira da
sepultura onde
estão os corpos
dos irmãos,
no Cemitério
São José

Homenagens no cemitério

No Cemitério São José, em Li-
nhares, a chapeira Maria Liliana
Rodrigues, de 38 anos, estava on-
tem à tarde orando à beira da se-
pultura onde estão os corpos dos
irmãos Kauã e Joaquim, enterra-
dos no último dia 10.

A administradora do cemitério,
Maria Nazareth Bravim, de 65
anos, contou que, assim como Ma-
ria Liliana, diversas outras pessoas
perguntam, diariamente, onde fica
o túmulo dos irmãos.

“Todos os dias, de oito a 10 pes-
soas chegam aqui para visitar o tú-
mulo dos anjinhos. Essas pessoas
ficam de cinco a 30 minutos lá, re-
zando, e vão embora. Não deixam
nenhuma mensagem ou algo dife-
rente. Apenas rezam”, disse.

A administradora afirmou ainda

que desde que houve o sepulta-
mento dos dois irmãos, somente
na última segunda-feira um tio das
crianças compareceu ao local.

“Na segunda, esteve aqui um tio
da mãe das crianças. Ele relatou
para mim que a família ainda está
muito chocada”, contou.

Já a chapeira Maria Liliana con-
ta que perdeu uma filha de quatro
anos e disse que sente a mesma
dor que os familiares de Kauã e
Joaquim estão sentindo.

“Não pude vir no dia do sepulta-
mento e, hoje (ontem), estou aqui
para fazer uma oração. Durante 30
dias a gente ficou naquela dúvida e
sem saber o que ocorreu, mesmo
com as evidências, eu não queria
julgar. Mas, agora, todos sabem da
atrocidade cometida pelo pastor”.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  11

KADIDJA FERNANDES - 23/04/2018

O PASTOR George e a sua mulher Juliana foram convocados para prestar esclarecimentos na CPI dos Maus-Tratos

Indignação nas ruas e na internet

Enquanto a polícia divulgava os
resultados da investigação da tra-
gédia em Linhares, o sentimento
de revolta tomava conta dos capi-
xabas. Em casa, nas ruas, no traba-
lho ou nas redes sociais, o que se
viu foi muita indignação com os
detalhes cruéis do assassinato dos
irmãos Joaquim e Kauã.

O estudante Mayron Ribeiro
Maia, de 27 anos, disse que não
consegue imaginar tamanha mal-
dade por parte de um pai. “Quem
faz isso só pode ter algum proble-
ma. É uma coisa muito bárbara de
se pensar. Só de ouvir fiquei cho-
cado e arrepiado”, disse o jovem.

Em Linhares, muita gente foi até
a frente da casa onde os meninos
morreram. Alguns liam os carta-
zes que continuam sendo afixados
no local, outros depositavam flores
na fachada do imóvel.

Duas amigas, a auxiliar contábil
Patrícia Canal, de 23 anos, e a auxi-
liar administrativo Thaís da Silva,
20, passaram em frente à casa e la-
mentaram as mortes. “Acima de
tudo, ele tem que pagar por tudo o

WILTON JUNIOR

EST U DA N T ES passaram em frente à casa onde irmãos foram assassinados

que fez. Como uma pessoa pode
fazer isso com duas crianças inde-
fesas?”, questionou Patrícia.

Os vizinhos da casa estavam
chocados. “Não é possível, não tem
condição e nem lógica um pai fa-
zer um negócio desses com o filho.
Acho que fez essa barbárie para fi-
car conhecido e a igreja dele bom-
bar ”, disse o contador Luiz Carlos

Amaral de Souza, 55 anos, que tem
um escritório em frente à casa.

No mundo virtual, as opiniões e
pedidos de justiça também toma-
ram as redes. Ontem, o caso das
crianças foi um dos assuntos mais
comentados no Twitter. No Face-
book não foi diferente. “H istó ri as
de terror que são reais”, escreveu
uma cerimonialista, de 40 anos.

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

LEONE IGLESIAS/AT

filhos.

I m p re s s i o n a n te
como uma
pessoa tem a
capacidade de
fazer isso com
seres tão

COMOÇÃO NAS RUAS“Tenho três
“Estou sem

indefesos ”

Eram duas
crianças
indefesas. Ao
invés dele
protegê-las, ele
acabou fazendo

p a l av ra s .

WILTON JUNIOR

ALEXANDER HAUBERT. 37 anos, empresário

essa crueldade”

nem o que

falar. É triste o
ser humano fazer
algo tão cruel. É
uma pessoa
doente, doida...
Não sei nem o

“Não tem
“Achei um

absurdo, e
ainda mais com
duas crianças!
Queimou-as
vivas. Mas nada
fica impune.
Tudo aparece no

que ele é ”

final ”

indignada .
Desacreditei das
pessoas. Fazer
uma coisa com
duas crianças
inocentes... Acho
que merece a

“Fiq uei
“Como uma

pessoa tem
coragem de fazer
isso com o
próprio filho?
Faltou respeito,
algo que ele diz

morte ”

que pregava ”

CLEIDEMAR SILVA REIS. 56 anos, aposentada

BRIANA DIAS MAGIONE. 33 anos, vendedora

LEONE IGLESIAS/AT

WILTON JUNIOR

NEUCI CASTELARI MIRANDA 69, aposentado

GLEICILENE DIAS DE MEIRA. 21 anos, vendedora

ALAÍDE GONÇALVES DA SILVA, 70, c o s t u r e i ra

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Deborah Hemerly, Eliane Proscholdt, Francine Spinassé,
Jéssica Cardoso, Kananda Natielly, Luiz Fernando Brumana, Simony Giubert, Tais de Hollanda, Weslei Radavelli e Wilton Junior

