28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 24 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

Preso, Lula pede a rivais
que não tenham medo

Petista enviou carta
para ser lida a prefeitos
e vereadores em
Brasília. Ele pediu que
adversários não temam
enfrentá-lo nas urnas

AGÊNCIA ESTADO - 22/02/2018 E BRUNO SPADA/AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I APreso em Curitiba (PR), o ex-

presidente Luiz Inácio Lula
da Silva enviou uma carta
para ser lida, ontem, aos prefeitos
e vereadores que participam da
XXI Marcha a Brasília em Defesa
dos Municípios, realizada na capi-
tal federal.

A leitura dividiu parte do públi-
co do evento. Enquanto alguns
prefeitos e vereadores aplaudiram
o conteúdo do documento e se
manifestaram pela libertação do
petista, outros se retiraram do lo-
cal e gritaram palavras de ordem a
favor da Operação Lava a Jato.

A Confederação Nacional dos
Municípios (CNM), que organiza
o encontro, abriu espaço para que
todos os pré-candidatos à Presi-
dência participassem da marcha
desde terça-feira, e estendeu a
mesma oportunidade ao petista,
que enviou a presidente do PT, se-
nadora Gleisi Hoffmann, para ler o
documento em seu lugar.

No documento, Lula diz que o
PT sabe acatar os resultados elei-
torais e, por isso, pede que seus ad-
versários não tenham medo de en-
frentá-lo nas urnas.

“Vocês são prefeitos eleitos, e
têm que ser respeitados por isso.
Então, seria importante meus ad-
versários também assumirem isso,
deixem o povo decidir quem será o
próximo presidente do Brasil. Se
alguém quer ser presidente, que
me derrote no voto”, diz a carta.

O petista também voltou a rea-
firmar sua inocência e disse que
quer ser presidente de novo para

Fachin autoriza
d e p u ta d o s
a visitarem o
ex- p re s i d e n t e

O ministro do Supremo Tribunal
Federal (STF) Edson Fachin auto-
rizou uma comissão externa da
Câmara dos Deputados a inspecio-
nar as condições da carceragem da
Polícia Federal em Curitiba, onde
o ex-presidente Lula está preso.

O pedido havia sido negado pela
juíza Carolina Lebbos, da 12ª Vara
Federal de Curitiba, responsável
por monitorar a execução da pena.
O caso deve entrar na pauta do
plenário do STF. Assim, embora a
decisão de Fachin já esteja valen-
do, a medida passará futuramente
pelo crivo dos seus colegas.

A ação foi apresentada pela Câ-
mara Federal, para quem a decisão
da juíza descumpre a Constitui-
ç ã o.

GLEISI leu o documento enviado por Lula (destaque), que dividiu opiniões

unir o País. “Eu fui o presidente de
todos os brasileiros. E não quero
ser presidente de novo para olhar
para trás e dividir o País em pane-
leiros ou petistas. Eu quero fazer o
que eu fiz quando fui presidente:
cuidar do Brasil”.

D E P O I M E N TO

Pela primeira vez desde o dia 7
de abril, quando foi preso, Lula vai
deixar a Sala Especial que ocupa
no último andar do prédio-sede da
Polícia Federal em Curitiba.

Gilmar põe em
liberdade outro
ex- secretário
ligado a Cabral

O ministro Gilmar Mendes, do
Supremo Tribunal Federal (STF),
mandou soltar ontem Hudson
Braga, ex-secretário de Obras na
gestão do ex-governador do Rio
Sérgio Cabral, e Carlos Miranda,
acusado de ser o principal opera-
dor do político do MDB.

Os dois foram presos em 2016,
na Operação Calicute, desdobra-
mento da Lava a Jato no estado,
por determinação do juiz Marcelo
Bretas, da 7ª Vara Federal do Rio.
Carlos Miranda fez um acordo de
delação premiada, já homologado
por outro ministro do STF, Dias
Toffoli. Em outra decisão de ontem,
o ministro mandou soltar o empre-
sário Arthur Pinheiro Machado,
também preso na Lava a Jato.

Ele será levado, sob escolta da
PF, à Justiça Federal na capital pa-
ranaense para depor, por video-
conferência, como testemunha de
defesa de seu antigo aliado, o ex-
governador do Rio Sérgio Cabral
( M D B) .

O depoimento está marcado pa-
ra 5 de junho, às 13h, no âmbito de
denúncia que Cabral responde na
Operação Unfair Play, que mirou
esquema de compra de votos para
a escolha do Rio como sede olím-
pica de 2016.

Sérgio Moro
manda prender
ex- tesoureiro
Delúbio Soares

Após a rejeição do último apelo
contra condenação na Lava a Jato
em segunda instância, o juiz fede-
ral Sérgio Moro mandou, ontem,
prender o ex-tesoureiro do PT De-
lúbio Soares.

Ontem, o Tribunal Regional Fe-
deral da 4.ª Região (TRF-4) negou
os embargos de Delúbio, condena-
do a seis anos de prisão, do opera-
dor Enivaldo Quadrado, do econo-
mista Luiz Carlos Casante e do
empresário Natalino Bertin.

Delúbio foi sentenciado pelo su-
posto envolvimento em emprésti-
mo de R$ 12 milhões tomado pelo
pecuarista José Carlos Bumlai
junto ao Banco Schahin, em outu-
bro de 2004. O dinheiro era desti-
nado ao PT, segundo a Lava a Jato.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

J&F faz pente-fino para
tentar salvar delação

Advogados de executivos da J&F começaram a fazer um pen-
te-fino nas contradições de delatores de outras empresas para
buscar evidências de que seus clientes estariam recebendo tra-
tamento mais duro. Enquanto a PGR pediu a rescisão do acordo
de colaboração da J&F por omissões, com outros delatores não
houve o mesmo rigor. O lobista Júlio Camargo, por exemplo, não
contou ter repassado propina a Eduardo Cunha. O juiz Sérgio
Moro manteve os benefícios dele mesmo assim. Considerou que
Camargo omitiu o fato por receio de retaliações.

DEBRUÇADOS. A lupa da J&F tam-
bém mira nas delações do ex-sena-
dor Delcídio Amaral e do diretor de
relações institucionais da Hyper-
marcas Nelson Mello, sobre as quais
há suspeitas de omissão, mas não
ameaça de rescisão.
FACA NO PESCOÇO. O contra-ata-
que da J&F ocorre no momento em
que a PGR pediu novamente a anu-
lação do acordo. A palavra final será
do ministro do STF Edson Fachin.

EQUIPE TASSO JEREISSATI

CLICK. O senador Tasso Jereissa-
ti (PSDB-CE) fez o meme para jus-
tificar sua decisão de apoiar a can-
didatura do desconhecido general
Theophilo ao governo do CE.

RETROVISOR. Aliados de Michel
Temer o alertaram para reverter a si-
tuação dos caminhoneiros o mais rá-
pido possível sob o argumento de
que a pior crise do governo de Salva-
dor Allende, no Chile, se deu por cau-
sa de desabastecimento.
AÇÃO E REAÇÃO. Governadores de
Rio, Minas, Bahia, Ceará, Pernambu-
co, Paraíba, Piauí, Acre e Mato Gros-
so ameaçam entrar com ação no
STF, caso o Congresso zere a co-
brança da Cide para reduzir o preço
dos combustíveis.
O RE M OS. O governador do Piauí,
Wellington Dias, disse que a medida
é inconstitucional porque retira R$ 2
bilhões de restauração das estradas.
“Isso é descobrir um santo para co-
brir outro”, afirmou ele.
PIRES NA MÃO. As queixas também
abrangem o bloqueio de R$ 14 bi-
lhões do FPE e de uma fatia da DRU.

Em todos os casos, os governadores
prometem entrar na Justiça.
TO PA? A bancada do PR avalia uma
solução para convencer Josué Go-
mes a se candidatar ao Planalto. A
saída é dividir as despesas da cam-
panha com os aliados DEM, PP, PRB,
Solidariedade e PSC.
GARANTIA . Magno Malta (PR-ES)
só aceita ser vice de Jair Bolsonaro se
sua mulher, a cantora gospel Lauriete
Rodrigues, for a candidata do PR ao
Senado. Ela já foi deputada federal.
COBERTOR CURTO. O presidenciá-
vel Ciro Gomes (PDT) identificou
uma reação negativa no seu movi-
mento de aproximação com o PP.
Parte de seus eleitores não gostou
de saber que o candidato poderia se
unir ao partido “que apoiou o impea-
chment de Dilma”.
EU VOU! Amigo de Eduardo Azeredo,
o deputado Fábio Ramalho (MDB-
MG) já planeja visitá-lo na prisão.
VOSSA EXCELÊNCIA, NEYMAR. O
STF deve mudar o horário da ses-
são do dia 27/6, para não coincidir
com o jogo de Brasil e Sérvia na pri-
meira fase da Copa.
QUEIXA . O ministro Luís Roberto
Barroso reclamou da pressa do pre-
sidente do TSE, Luiz Fux, para encer-
rar a sessão que aprovou 30% do
fundo eleitoral para as mulheres: “To -
do mundo queria fazer um frufru.”

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Luís
Roberto Barroso, ministro do
Supremo e do TSE

PRONTO, FALEI!“Temer conseguiu um feito que nenhum outro

para seus estados.”

deputados em Brasília sem combustível para voltar

presidente já conseguiu: prender 513

SÍLVIO COSTA, deputado federal (Avante-PE)

