SAIBA MAIS
S u s t e n ta b i l i d a d e
> O CONCEITO é usado para definir de-
senvolvimento econômico capaz de
suprir necessidades da geração
atual sem comprometer necessida-
des das futuras gerações, por não
esgotar recursos naturais.

> A DEFINIÇÃO surgiu na Comissão
Mundial sobre Meio Ambiente e De-
senvolvimento, criada pela ONU pa-
ra discutir o desenvolvimento eco-
nômico e a conservação ambiental.
M ov i m e n t o s
> NA MODA, movimentos foram cria-
dos para que empresários e consu-
midores sejam mais críticos em rela-
ção ao que vestem.

> NESSE SENTIDOse destaca o Fashion
Revolution, que questiona a condi-
ção de trabalho de quem produz.

> O MOVIMENTO dá corpo ao Slow
Fashion (moda lenta) que faz frente
à forma convencional de produção
de lojas de departamento, conheci-
do como Fast Fashion (moda rápida)
de baixo custo.

26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

SUST E N TA B I L I DA D E

Produção de maquiagem a
biquínis ecológicos no Estado

Produtos que respeitam
o meio ambiente se
tornam cada vez mais
procurados e, de olho
nisso, empreendedoras
anunciam lançamentos

KADIDJA FERNANDES/AT

Luiza MarcondesDiminuir o impacto do con-

sumo no meio ambiente e
repensar as condições de
trabalho da indústria da moda. Es-
se é o desafio de jovens empreen-
dedoras que escolheram a susten-
tabilidade como modelo de negó-
cio. No Estado, é possível encon-
trar de maquiagem a biquínis fa-
bricados dessa forma.

O tecido biodegradável, que
emite menos gás carbônico na
produção e feito com água de reú-
so, foi a escolha das empresárias
Isabela e Laís Breder Vimercati
para a produção de biquínis que se
decompõe em até três anos quan-
do descartados corretamente.

Aberta há pouco mais de dois
anos, a empresa que se propõe a
ser sustentável e prima pela mão
de obra local já vende para outros
estados. A ideia desse modelo de
produção surgiu depois de Isabela,
sócia da Cajuera, fazer um curso
sobre o tema na internet.

“A indústria têxtil é a segunda
que mais polui no mundo, e pensa-
mos: o que a gente poderia fazer a

“ Ad o t a m o s

tecido e botões
ecológicos e etiquetas
biodegradáveis, que
podem até mesmo

ser plantadas”

Isabela Vimercatti, empreendedora

PRINCÍPIOS
Cosméticos
n a t u ra i s
As empreendedoras
Mariana Reis de Almei-
da, 28, e Vládia Maciel,
29, proprietárias da
Concha e Folha, apos-
tam no crescimento do
mercado de produtos
s u s t e n táve i s .

“Acreditamos nos
princípios e valores do
mercado de beleza de
cosméticos naturais pa-
ra um público abran-
gente e que não tenha
acesso ao debate”.

Para elas, o uso dos
cosméticos é reflexo de
novo estilo de vida que
envolve fatores até mem-
so como alimentação.

Fo n t e : WWF e Organização Fashion Revolution.

IRMÃS EMPREENDEDORAS

D I V U LG AÇ ÃO

AS IRMÃS ISABELA E LAÍS produzem peças com tecidos e botões ecológicos e até etiquetas biodegradáveis

respeito? Então, adotamos tecido e
botões ecológicos e etiquetas bio-
degradáveis, que podem ser plan-
tadas”, contou.

Fazer um produto que não agre-
disse a natureza e nem a pele tam-
bém foi o desafio para Juliana Da-
dalto. Após trabalhar como ma-
quiadora surgiu, há três anos, a
Brisa.

“Percebi que a maquiagem fazia
mal e queria criar algo que não fos-
se cruel para o corpo. Meu foco são
produtos que corrigem imperfei-
ções e que cuidem da pele”.

A mudança da mentalidade dos
consumidores fez as administra-
doras Mariana Reis e Vládia Ma-
ciel também apostarem na área de
cosméticos naturais. “Pe rc e b e m o s
uma busca por produtos conscien-
tes e decidimos empreender no
mercado de beleza natural, que é o
que acreditamos”.

Ajudar a tia a comercializar as
bolsas de crochê que produzia
uniu as primas Isabella e Juliana
Camatta para criarem a Amora.

“Pensamos que a gente poderia
fazer isso de forma sustentável e

incorporamos a malha reciclada
da indústria têxtil para a confec-
ção. No nosso modelo de negócio,
slow fashion (moda lenta), respei-
tamos o tempo de produção, que
demora em torno de um dia”.

O especialista em inovação e fu-
turismo Jefferson Cabral explica
que a valorização da biodiversida-
de é uma característica da geração
das empresárias. “Não é viável que
os modelos de negócios que não
tenham sensibilidade com os de
recursos naturais e nossa limita-
ção de minerais, água e energia”.

Malha reciclada
A Amora, criada há seis me-
ses, inclui no material de produ-
ção das bolsas de malha recicla-
da da indústria têxtil.

As idealizadoras da marca
Isabella e Juliana Camatta, já
estudam colocar duas novas ar-
tesãs no processo de confecção
das peças.

Respeitando o ritmo de produ-
ção da artesã, as bolsas demo-
ram um dia para ficarem prontas.
O pedido é sob encomenda.

LEONE IGLESIAS/AT

COSMÉTICOS DO CAPARAÓ

Sem testes em animais

A maquiagem ecológica e vega-
na, que não é testada em animais, é
produzida por Juliana Dadalto na
região do Caparaó, no Espírito San-
to. Os produtos vão desde blushs e

batons até pó compacto.

Foi trabalhando como maquiado-
ra que ela decidiu criar a própria
marca, baseada no que acredita.
“Tem paixão envolvida”, salientou.

