18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

W H ATSA P P

Pastora continua em
presídio de Minas

A pastora Juliana Pereira Sales
Alves, de 27 anos, segue presa em
Minas Gerais e deve ser transfe-
rida para o Espírito Santo no de-
correr da próxima semana, se-
gundo a Secretaria de Justiça da-
quele estado.

Juliana, que teve prisão pre-
ventiva decretada pelo juiz An-
dré Dadalto, da 1ª Vara Criminal
de Linhares, foi detida em Teófilo
Otoni no último dia 20.

Para o Ministério Público do
Estado (MP-ES), os filhos da acu-
sada apresentavam sinais de abu-
sos sexuais e a pastora sabia de
tudo. Em entrevista, a pastora ne-
gou as acusações.

Na tarde de ontem, a Secretaria
de Justiça do Estado (Sejus) in-
formou que ainda não tinha ne-
nhuma novidade sobre a transfe-
rência. Entretanto, a Secretaria
de Justiça mineira explicou que é
provável que Juliana seja trazida
para o Estado depois de segunda-
feira, já que nos finais de semana
todo o sistema funciona em regi-
me de plantão.

Na quinta-feira, o Tribunal de
Justiça do Estado, havia informa-
do que o juiz da 1ª Vara Criminal
de Linhares pode fazer a solicita-
ção a partir de amanhã.

Como em Linhares não há pre-
sídio feminino, a pastora Juliana
será encaminhada para Colatina.
Procurado pela reportagem, o
advogado Rodrigo Duarte, que
faz a defesa da acusada, disse que
ainda não sabe o dia em que sua
cliente será transferida. “Na pró-

xima segunda-feira (amanhã), te-
remos uma posição”, explicou.
Na sexta-feira, ela falou pela
primeira vez com A Tribuna em
uma reportagem exclusiva, pu-
blicada, ontem.

Por meio do advogado, ela acei-
tou responder as perguntas sobre
o caso e revelou que nunca fez
nada com os filhos Kauã Sales
Butkovsky, 6 anos, e Joaquim Al-
ves Sales, de 3, e que nunca per-
cebeu abusos contra eles.

Joaquim e Kauã foram mortos
no último dia 21 de abril, na casa
em que moravam com a mãe Ju-
liana e o pastor George Alves, em
L i n h a re s.

Juliana vai responder na Justi-
ça por dois homicídios, dois estu-
pros de vulnerável e também por
fraude processual por ser acusa-
da de alterar a cena do crime, se-
gundo o Ministério Público.

OS NÚMEROS

é a idade da acusada

27 anos
4 dias
5 crimes

é o tempo que ela já está presa

teriam sido cometidos pela
pastora Juliana Pereira Sales
Alves, segundo a Justiça

IMAGEM TV ALTEROSA

PASTORA JULIANA foi presa na cidade de Teófilo Otoni, Minas Gerais

BMW BRANCA atingiu Drawison da Rocha, o Bicola (destaque). Bicicleta da vítima se partiu ao meio com o impacto

Ex-jogador do Vasco
morre atropelado

Drawison da Rocha, o
Bicola, foi atropelado
quando atravessava
a faixa de pedestres,
na avenida Fernando
Ferrari, em Vitória

Jéssica CardosoO ex-jogador do Vasco Mar-

cos Drawison da Rocha, de
55 anos, conhecido como
Bicola, morreu após ser atropela-
do por uma BMW branca, na ma-
drugada de ontem, na avenida Fer-
nando Ferrari, em Vitória.

Segundo a polícia, o motorista
foi identificado como Geovani Sal-
vador Ribeiro de Matos, e quase foi
linchado por moradores, no local.
De acordo com a Polícia Militar,
o acidente aconteceu por volta de
1h30, próximo a uma farmácia, na
altura do bairro Goiabeiras, senti-
do Vitória- Serra. Segundo relatos
de testemunhas à polícia, Marcos
estava atravessando a via na faixa
de pedestres, quando foi atingido
pela BMW, placa OVL-7852.

Com o impacto, a bicicleta da ví-
tima se partiu ao meio e Marcos foi
lançado a vários metros da faixa. A
PM foi acionada e uma ambulân-
cia do Samu também esteve no lo-
cal, mas Bicola já estava sem vida.
Segundo o filho de Marcos, o
vendedor Nicolas Bastos da Ro-
cha, de 25 anos, o pai era muito co-
nhecido na região e querido por
moradores. “Assim que a popula-
ção soube que Marcos havia sido
atropelado, ela se revoltou e partiu
para cima de Geovani, motorista
da BMW”, contou o filho.

Quando a família chegou ao lo-
cal, após ter recebido ligações dos
vizinhos, o motorista já tinha sido
amparado pela PM. Ele não sofreu
f e r i m e n t o s.

O motorista passou por teste do
bafômetro que apontou que ele
não tinha ingerido bebida alcoóli-
ca. Ele foi encaminhado para a 1ª
Delegacia Regional de Vitória.

Na manhã de ontem, Nicolas es-
teve no DML de Vitória para libe-
rar o corpo do pai. O advogado da
família, Daniel Haddad, disse que
não teve mais informações da polí-
cia sobre o motorista que provou o
acidente. “O que sabemos até o

momento é que ele estava em alta
velocidade. Mas iremos pedir ima-
gens das câmeras da Prefeitura de
Vitória, que podem ter registrado
o acidente”, disse o advogado.

Bicola ficou conhecido entre os
moradores de Vitória por ter joga-
do no Vasco, na década de 1980, se-
gundo o ex-técnico de futebol Luiz
Vieira, de 70 anos. “Foi um grande
craque, mas não seguiu carreira.
Era um cara bacana, deixa grandes
lembranças para nós”, comentou
Vi e i ra .

D E P O I M E N TO
“Meu pai foi
arremessado longe”
“Ele jogou futebol uma época,
mas hoje trabalhava como ven-
dedor de esfirras. Acredito que
ele estava voltando para casa,
quando foi atropelado. Assistiu o
jogo comigo. Depois de um dia de
trabalho, meu pai foi arremessa-
do longe. Ele foi um grande ho-
mem e esperamos respostas.”

Nicolas Bastos da Rocha, 25

GIRO RÁPIDO
Cinquenta mil reais para
quem entregar bandido
A Secretaria de Segurança Pú-
blica divulgou, ontem, que está
oferecendo pagamento de até R$
50 mil como recompensa para
quem fornecer informações que
levem à identificação do responsá-
vel pela morte de Vitória Gabrielly
Guimarães Vaz, 12 anos.

A estudante foi achada morta
em Caxambu, Araçariguama (SP).
Ela tinha saído para andar de pa-
tins e sumiu por oito dias.

Criminosos atacam 7 lojas durante a
madrugada em Barcelona, na Serra
Criminosos atacaram sete lojas na principal avenida
do bairro Barcelona, na Serra, durante a madrugada de
ontem. Dois estabelecimentos foram arrombados e ou-
tros cinco foram alvo de invasão.

Nas duas lojas arrombadas, os criminosos levaram di-
versos produtos. Em um dos estabelecimentos o prejuízo
chegou a R$ 4 mil, no outro o material roubado foi no va-
lor aproximado de R$ 700. Até um macaco hidráulico
usado no crime foi deixado dentro de uma loja. As ima-
gens do furto foram entregues à Polícia Civil.

THIAGO COUTINHO/AT

AVENIDA PRINCIPAL de Barcelona, na Serra: furtos

Mulher é esfaqueada
pelo ex após discussão
Uma mulher, de 53 anos, foi es-
faqueada, após uma briga com o
ex-marido em Itaquari, Cariacica.
Segundo a polícia, o crime acon-
teceu, na sexta-feira, na casa onde
eles moravam. O casal se separou
há um ano, mesmo assim, eles
mantinham uma proximidade.

Os dois bebiam num bar antes
do crime. A briga começou na casa
do suspeito, que fugiu. A vítima foi
socorrida, medicada e liberada.

