6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Co t i d i a n o
Lições da Copa para as crianças

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Educadores afirmam
que pais e professores
podem trabalhar
temas, como respeito
ao próximo, trabalho
em equipe e frustração

Kelly KalleA Copa do Mundo comove o

País, pelo fato de o futebol
ser uma paixão nacional e
fazer parte da cultura do Brasil.
Nos últimos dias, os jogos viraram
tema de muitas conversas e deba-
tes. E nas escolas não é diferente.
Professores têm usado a temáti-
ca para ensinar lições a crianças e
adolescentes e orientam que os
pais também devem abrir o diálo-
go dentro de casa.

Entre os assuntos abordados, es-
tão o respeito ao próximo e às dife-
renças, a importância do trabalho
em equipe e como lidar com as
frustrações, no caso de perder algo.
A psicanalista e diretora da Es-
cola da Ilha, Cecília Oliveira, afir-
mou que a Copa permite trabalhar
a diversidade dos países, como lín-
gua e cultura, e entrelaçar a histó-
ria das copas com o que ocorria no
mundo nos anos da competição.

“Na escola, os alunos podem es-
colher um país e pesquisar a fundo
a sua cultura. Também é possível
que o professor de matemática use

o tema em tabelas e equações.”

Cecília, que é coordenadora do
Fórum Clínico da Infância e Ado-
lescência da Escola Lacaniana de
Psicanálise de Vitória, frisou que
os pais devem aproveitar o jogo
para estar com os filhos. “D ei xe m
os celulares e conversem sobre
frustrações, perdas e conquistas
nos jogos e na vida cotidiana.”

O educador físico do Colégio Sa-
lesiano e especialista em Fisiologia
do Exercício Tomás Perez expli-
cou que o esporte, além do desen-
volvimento motor e cognitivo, é
importante para a socialização.

“Também conseguimos traba-
lhar a empatia, se colocar no lugar
do outro. Há muitos valores que
conseguimos debater e colocar em
prática com eles, como o respeito
às regras, ao próximo, ao técnico.”
A doutora em Educação e dire-
tora geral do Centro Educacional
Sonho Meu (Cesm), Edna Tavares,
ressaltou que os pais devem orien-
tar os filhos sobre a frustração e o
ganhar e perder um jogo.

No início do ano, a escola fez
uma reunião com os pais para
apresentar o projeto sobre a Copa
que seria realizado com os alunos.
“Na ocasião, pedimos que os pais
também trabalhassem em casa a
frustração. A criança absorve a
perda de um jogo como uma tris-
teza de fato. Os pais devem acolher
o sofrimento da criança e explicar,
na linguagem dela, que um dia a
gente ganha e outro, perde.”

D I V U LG AÇ ÃO

é importante os pais

estarem junto com os filhos.
Deixem os celulares e
conversem sobre frustrações,
perdas e conquistas nos jogos

O P I N I Õ ES “No momento do jogo,
“O esporte auxilia no

e cognitivo das crianças.
Também há muitos valores
que conseguimos colocar em
prática, como o respeito às

e na vida cotidiana”

desenvolvimento motor

Cecília Oliveira, psicanalista e diretora escolar

THIAGO COUTINHO - 09/05/2016

regras e ao próximo”

Tomás Perez, educador físico

FERNANDO RIBEIRO - 15/09/2016

“A criança absorve a

perda de um jogo como
uma tristeza de fato. Os pais
devem acolher o sofrimento
da criança e explicar, na
linguagem dela, que um dia a

gente ganha e outro, perde”

Edna Tavares, doutora em Educação

PA I XÃO

RODRIGO GAVINI/AT

Ensino de valores dentro de casa

Na casa da servidora pública Ta-
tiany Amorim, 37, e do analista de
suprimentos Robson Luiz Dalben,
38, os filhos Rafaella, de 8 anos, e
Heitor, de 5, são apaixonados por
futebol, como os pais. E eles apro-
veitam a Copa do Mundo para con-

versar sobre valores.

“Já fomos com eles em estádio ver
jogos. O Heitor faz escolinha de fute-
bol e conhece todas as seleções. Ele
reconhece bandeiras que eu não co-
nheço e assiste aos jogos. A Rafaella
não assiste a um jogo completo, mas

gosta do clima de torcer”, comentou
Tat i a n y.

Ela disse que a Copa ajuda a ensi-
nar a respeitar o próximo e as regras.
“O Heitor já tem consciência de que
não é só a vitória que importa e que
trabalhar em equipe é necessário.”

SAIBA MAIS

Equações sobre a competição
D e s e n vo l v i m e n t o
> ESPORTES, como o futebol, são im-
portantes para crianças e adoles-
centes para auxiliar no desenvolvi-
mento motor e cognitivo. Além disso,
essas atividades auxiliam no proces-
so de socialização.
Va l o re s
> HÁ MUITOS valores que podem ser
abordados em sala de aula e também
dentro de casa, com os pais, quando
se fala em Copa do Mundo. Entre
eles, estão o respeito às regras, ao
próximo e ao técnico. Também é um
momento interessante para explicar
que o técnico é semelhante aos pro-
fessores e aos pais, e que é preciso
respeito com os mais velhos e com
quem está na liderança.

colocar isso em prática em jogos. De-
ve-se explicar sobre como o compa-
nheirismo e a cooperação entre os
jogadores pode ser importante para
se chegar a uma vitória ou a um bem
comum.
Cultura dos países
> AS ESCOLAS estão aproveitando o
tema para estudar os diversos paí-
ses que participam da Copa, para
que os alunos conheçam mais sobre
outras línguas, culturas, culinária,
características diferentes e enten-
dam a importância do respeito para
com todos os povos.
Disciplinas
> A TEMÁTICA também pode ser explo-
rada em exercícios nas aulas de Ma-
temática, com tabelas e equações.
Pode ser estudada a geografia e a

> É POSSÍVEL AINDA falar sobre a im-
portância do trabalho em equipe e

REUTERS

TRABALHO
EM EQUIPE:
Ney m a r
comemora gol,
com Casimiro,
na vitória do
Brasil, por
2 a 0, contra
a Costa Rica,
na Rússia

ALESSANDRO DE PAUL

CRIANÇAS: c o o p e ra ç ã o

história dos países que participam
da competição, além de trabalhar in-
terpretação de texto sobre o tema.
Momento em família
> AS FOLGAS para assistir aos jogos
também podem ser importantes pa-
ra estarem em família. Pode ser um
momento para curtir juntos e apro-
fundar os laços familiares. Uma dica
é deixar de lado os celulares.
Fr u s t ra ç ã o
> OS PAIS devem ficar alerta aos filhos
no que se refere às frustrações. A
criança absorve a perda de um jogo
como uma tristeza de fato. Os pais
devem acolher o sofrimento da
criança e explicar, na linguagem de-
la, que um dia a gente ganha e outro,
perde. E que isso vale tanto para os
jogos quanto para a vida cotidiana.

Fonte: Especialistas consultados.

