22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 24 DE JUNHO DE 2018

Ec o n o m i a

MERCADO DE TRABALHO

Empresas exigem novas
formas de agir e pensar

F L E X I B I L I DA D E

ANTONIO MOREIRA/AT

Profissional precisa ter
visão criativa, em vez
de apenas observar a
lógica das coisas. Além
disso, comportamentos
novos são esperados

Luiza MarcondesCriativos, éticos e capazes de

obter saídas para questões
aparentemente sem solução:
esse é o perfil que as empresas já
têm exigido dos profissionais, in-
clusive no mercado de trabalho.
Essas qualidades requerem uma
nova forma de agir e, até mesmo, de
pensar, por parte dos empregados.
As mudanças na sociedade leva-
ram o pensamento prático e lógi-
co, antes valorizado, a ser desesti-
mulado. Para compreender essa
forma de pensar, também chama-
da de cartesiana, basta avaliar a se-
guinte pergunta: como abrir um
restaurante sem mesas e cadeiras?
A resposta de alguém com visão
cartesiana poderia ser, por exemplo,
buscar outro negócio. E é esse tipo
de profissional que as empresas já
começam a evitar, em busca daquele
que tem o chamado pensamento
complexo, em que o valor está na
análise do problema como um todo.
“Um profissional com pensa-
mento complexo falaria em um
serviço de entrega em domicílio,
ou inovar com esteiras para fazer
as refeições no chão”, explicou o
CEO da Heach Brasil, EUA e Amé-
rica Latina, Elcio Paulo Teixeira.

Essa forma de ver as situações é
determinante não só no dia a dia
do trabalhador, mas também no
processo de seleção. “A cada dia é
mais valorizada a forma com que o
profissional encara o todo”, disse.
O pensamento lógico, chamado
cartesiano, é visto como óbvio. Já o
complexo, que foca na resolução
do problema de forma colaborati-
va, é rico e agrega valor à empresa.
O pensamento cartesiano surgiu
com o filósofo francês René Des-
cartes, no século XVII. É dele a
máxima: “Penso, logo existo”. A
forma de pensar baseada na mate-
mática de todas as coisas tornou
possíveis revoluções científicas.

Mas, com a globalização, a visão
cartesiana ficou ultrapassada e é
necessário mais que lógica para
entender os problemas, segundo o
filósofo francês Edgar Morin. Ele
propõe uma forma diferente de
pensar, em que os problemas são
mapeados e interligados para que
todo o sistema se altere, e não só o
ponto que apresentou problema.

Para a coach especialista em car-
reira do Instituto Hope, Natália
Landeiro, a forma de pensar pode
ser moldada. “Nosso pensamento é
formado a partir das influências do
ambiente externo e do ambiente
interno do corpo e tem capacidade
de mudar conforme o estímulo.”

Vontade de encontrar soluções

As empresas têm buscado co-
nhecer a forma de pensar dos pro-
fissionais já no processo de sele-
ção. É o caso da Resultate, onde
mesmo quem não chega já com o
pensamento complexo é estimula-
do a modificar a forma de pensar.

A vontade de encontrar soluções
criativas é uma das características
dos redatores Hérica Terra e Ricardo
Rocha, e do diretor-executivo da em-
presa, André Costa Leal. Hérica dis-
se que a maior liberdade em relação
ao dia a dia, como a flexibilidade no

horário de trabalho, possibilita gerir
melhor o trabalho dentro do prazo.

“A prioridade é para quem coloca a
mão na massa e nossas sugestões são
levadas em conta, o que é muito bom”,
avalia ela, que sentiu mudanças frente
às empresas onde trabalhou antes.

TESTE: COMO É SEU PENSAMENTO?
5 Quebrar minha rotina tem impac-
1 Para você, as pessoas sempre po-

to forte no meu desempenho

dem mudar?

( 1 ) Poucas podem
( 2 ) De três a cada 10 pessoas podem
( 3 ) Metade das pessoas podem
( 4 ) Boa parte das pessoas
( 5 ) Sim, todas as pessoas podem

( 1 ) Se m p r e
( 2 ) Quase sempre
( 3 ) Às vezes
( 4 ) Não necessariamente
( 5 ) Nunca      

2 Fica irritado quando recebe uma

avaliação negativa?

( 1 ) Extremamente
( 2 ) B a s ta n t e
( 3 ) Mais ou menos
( 4 ) R egular
( 5 ) Po u c o / n a d a

3 Consegue se relacionar bem com

a maioria das pessoas?

( 1 ) Consigo pouco
( 2 ) Nem sempre consigo
( 3 ) Consigo regularmente
( 4 ) Sim, bastante
( 5 ) Sim, consigo extremamente

4 Está aberto para quem tem opi-

niões bem diferentes da sua?

( 1 ) Não costumo estar
( 2 ) Estou, mas pouco
( 3 ) Estou, mais ou menos
( 4 ) Estou bastante
( 5 ) Sim, estou sempre aberto

6 Pessoas que não são realistas te

incomodam?
( 1 ) Extremamente
( 2 ) B a s ta n t e
( 3 ) Mais ou menos
( 4 ) Po u c o
( 5 ) Na d a

7 Estar com pessoas diferentes de

você te incomoda?

( 1 ) Extremamente
( 2 ) B a s ta n t e
( 3 ) Às vezes, sim
( 4 ) R aramente
( 5 ) Não me incomoda

8 Talento esportivo pode ser desen-

volvido por qualquer pessoa.

( 1 ) Concordo muito
( 2 ) Co n c o r d o
( 3 ) Para metade das pessoas
( 4 ) De três pessoas a cada 10
( 5 ) Para poucas pessoas

9 O quão lógico você considera que

seu pensamento é:

( 1 ) A lógica é o que importa
( 2 ) A lógica é importante, mas é pre-
ciso considerar outros aspectos
( 3 ) Prezo pela lógica, mas observo
outras possibilidades
( 4 ) A lógica é considerada, mas busco
mesclar com a criatividade
( 5 ) Importante é a criatividade. É pre-

R esultado:
Somar a quantidade de pontos
estabelecidos de acordo com a res-
p o s ta .
DE 10 A 16: O mundo não é preto e
branco. Há muitas oportunidades
que provavelmente você está per-
dendo na vida. Que tal experimen-
tar e estar aberto para novas possi-
bilidades? Isso ajudará na conquis-
ta de melhores resultados.
DE 17 A 33: Está no caminho. Você se
encontra num processo onde con-
segue tirar proveito de muitas opor-
tunidades, porém ainda tem um ca-

Fo n t e : Heach Recursos Humanos.

minho a percorrer para alcançar o
seu potencial. Pratique coisas no-
vas, conheça pessoas diferentes,
descubra coisas que gostaria de fa-
zer e seguramente suas possibili-
dades serão potencializadas.
ACIMA DE 33: Muito bom! Você já
aproveita bastante as possibilida-
des que a diversidade existente na
vida oferece. Isso lhe ajuda a se
destacar e a desenvolver ferramen-
tas que serão muito úteis na sua vi-
da pessoal e profissional, mas lem-
bre-se que o desenvolvimento deve
ser contínuo.

SAIBA MAIS
Penso, logo existo
> O PENSAMENTO CARTESIANOs u rg i u
com o René Descartes (1596-1650),
baseado no racionalismo. Precursor
do racionalismo clássico é conside-
rado o pai da filosofia moderna.

> É DELE a máxima “penso, logo exis-
t o”. Foi o pensamento racional que
tornou possível as revoluções cien-
tíficas dos séculos seguintes.

> AS BASES do pensamento são o ce-
ticismo, a divisão do problema em
problemas menores, resolver pri-
meiro os mais simples, depois os
complicados, enumerar e revisar as
conclusões.
Pensamento complexo
> BASEADO NA FÍSICAquântica, o pen-
samento complexo entende os pro-
blemas de forma sistêmica e estimu-
la a analisar as diferentes maneiras
como o mundo se transforma.

> A CAPACIDADE de criar soluções
criativas que englobem o todo são
valorizadas. Os problemas são abor-
dados como sistemas vivos e inter-
dependentes.

> PARA ISSO é necessário mapear es-
ses problemas e agir para que todo o
sistema se altere.

> UM DOS PENSADORES mais impor-
tantes do Pensamento Complexo é
Edgar Morin.

> O DESIGN THINKING foi uma das téc-
nicas desenvolvidas para estimular a
nova forma de pensar.

Fonte: Especialistas citados.

D I V U LG AÇ ÃO

DESIGN THINKING: estímulo

ciso pensar além, sempre sair da caixa

10 Moraria tranquilamente num

país muito diferente do Brasil

( 1 ) Dificilmente
( 2 ) Não tenho certeza
( 3 ) Há 50% de chances
( 4 ) Pr o vave l m e n t e
( 5 ) Sem sombra de dúvidas. Adoraria
viver uma experiência assim.

