Ciência e Tecnologia

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  27

RED HUBER/ORLANDO SENTINEL/TNS

Es p e c i a l i s ta s
apontam risco
de HIV sair
do controle

LO N D R ES

Uma comissão de 47 pesqui-
sadores especialistas no tema
publicou na revista científica
The Lancet um documento
afirmando que a estagnação do
financiamento para pesquisas e
campanhas contra o HIV preju-
dica os esforços para conter o
avanço da doença.

Segundo eles, o mundo já não
conseguirá cumprir as metas
definidas pelos estados-mem-
bros da ONU (Organização das
Nações Unidas).

O documento pede mudanças
urgentes na forma como a
doença é tratada e controlada.

Cerca de 37 milhões de pes-
soas em todo o mundo convi-
vem com o vírus HIV e com a
Aids, de acordo com a ONU – e
há cerca de 1,8 milhões de novos
casos todos os anos.

No Brasil, mais de 880 mil
pessoas convivem com o vírus,
segundo dados do último Bole-
t i m  E p i d e m i o l ó g i c o  d e
HIV/Aids, publicado pelo Mi-
nistério da Saúde em dezembro
de 2017. O País tem registrado,
anualmente, cerca de 40 mil no-
vos casos.

As informações são do site

Bem Estar, do Portal G1.

O número de novos casos de
HIV/Aids tem diminuído nos
últimos anos, mas a Comissão
da Lancet — o grupo que escre-
veu o relatório — diz que a que-
da tem acontecido de modo len-
to demais para atingir a meta da
Unaids de restringir as novas
infecções anuais a 500 mil até
2 0 2 0.

No entanto, mesmo com a
queda geral das taxas de HIV, a
infecção continua persistente
em grupos marginalizados, em
jovens — especialmente mulhe-
res — e em países em desenvol-
v i m e n t o.

Em todos os casos, essas po-
pulações têm mais dificuldade
de acesso ao tratamento.

Os especialistas dizem que o in-
vestimento mundial no combate
ao HIV estabilizou nos últimos
anos em pouco mais de R$ 74 bi-
lhões — cerca de R$ 27 bilhões a
menos do que o necessário para
alcançar a meta da Unaids.

DIVULGAÇÃO/PREFEITURA DE QUISSAMÃ

EXAME: falta de investimentos

BEZOS aponta para foguete: bilionário planeja construir base lunar intitulada Blue Moon, em parceria com a Agência Espacial Norte-Americana (Nasa)

Homem mais rico do mundo
promete colonizar a Lua

O empresário Jeff
Bezos acredita que a
Lua seja um bom lugar
para explorar, por estar
mais próxima à Terra e
ter bastante luz solar

LOS ANGELES, EUA

Empresário e visionário ame-

ricano, Jeff Bezos, que tam-
bém é fundador da Amazon
(comércio eletrônico) e da Blue
Origin (aeroespacial), revelou que
pretende criar uma espécie de “co -

lônia” na Lua.

“A Terra não é um lugar muito
bom para trabalharmos com in-
dústria pesada. Ela é conveniente
por enquanto, mas, num futuro
não muito distante, estou falando
de décadas, talvez 100 anos, deve-
rá ser mais fácil realizar no espaço
a maioria das coisas que, hoje, fa-
zemos na Terra”, disse Bezos.

As informações são do site da

Revista Encontro.

Ao contrário de seu concorren-
te, Elon Musk, criador da SpaceX,
que pretende enviar uma missão
para Marte já em 2024, a intenção
do CEO da Blue Origin é povoar
nosso satélite natural, que possui

radiação solar suficiente, assim co-
mo gelo depositado nos polos
(fonte de água em potencial).

Para levar a cabo sua ideia, Jeff
Bezos planeja construir uma base
lunar intitulada Blue Moon, em
parceria com a Agência Espacial
Norte-Americana (Nasa).

APOIO

Ainda que a Nasa não aceite essa
proposta, o bilionário americano
diz que pode ir em busca do apoio
de outras agências espaciais inter-
nacionais que também tenham in-
teresse na colonização da Lua.

Por exemplo, a Administração
Espacial Nacional da China (CN-

SA, na sigla em inglês), que já pre-
tende enviar um satélite para ana-
lisar o lado escuro do nosso satéli-
te e testar o plantio de sementes de
mostarda no solo lunar, pode ser
uma aliada futura de Bezos.

Claro que a construção de uma
base para que humanos possam vi-
ver na Lua é muito mais complexo
do que a missão Apolo 11, da Nasa,
que levou os primeiros astronau-
tas para o satélite da Terra – o fo-
guete Saturno V era tripulado por
Neil Armstrong, Edwin 'Buzz' Al-
drin e Michael Collins.

Ainda assim, o dono da Amazon
afirma que fará de tudo para ter
sucesso no seu ”plano lunar”.

Asgardia, a primeira nação espacial

Sente como se o mundo estives-
se acabando? Quer ficar longe de
tudo? Aqui está uma solução: tor-
nar-se cidadão da nação de Asgar-
dia e esperar que ela cumpra sua
promessa de colonizar a Lua.

Asgardia foi fundada há apenas

20 meses e já tem cerca de 200 mil
cidadãos, uma constituição, um
parlamento eleito, e seu líder, Igor
Ashurbeyli, foi empossado em ju-
nho. As informações são do site da
Exame. Ele também tem ambições
g ra n d i o s a s.

D I V U LG AÇ ÃO

AS H U R B E Y L I ,
líder de
Asgardia, foi
e m p o ss a d o
em junho

Quer criar uma comunidade de
150 milhões de habitantes em 10
anos e planeja criar “arcas espa-
ciais” com gravidade artificial, on-
de os seres humanos poderiam vi-
ver permanentemente no espaço.
“Este dia certamente será regis-
trado nos anais dos maiores even-
tos da história da humanidade”,
disse Ashurbeyli.

Asgardia – em homenagem a
Asgard, um mundo no céu na mi-
tologia nórdica – diz que seus ci-
dadãos agora vivem em mais de
200 países do mundo, superando
os 193 Estados-membros das Na-
ções Unidas. Tornar-se um cida-
dão on-line do reino é gratuito.

O reino quer atrair 2% da popu-
lação “mais criativa” do mundo.
Questionado sobre como estavam
indo os trabalhos, Ashurbeyli res-

pondeu que “o processo de seleção
de cidadãos continua. Poderá en-
volver até testes de QI”.

Ashurbeyli, um engenheiro rus-
so, cientista da computação e em-
presário, disse que pretende ter sa-
télites fornecendo acesso à inter-
net em todo o mundo em cinco a
sete anos, arcas espaciais dentro 10
a 15 anos e, finalmente, estabelecer
um assentamento permanente na
Lua dentro de 25 anos.

Asgardianos agora pagam uma
taxa de associação anual de 100
euros (R$ 442). O reino planeja ar-
recadar impostos sobre as empre-
sas e sobre a renda, que, segundo o
reino, serão muito baixos.

“Sou o principal responsável por
seu financiamento, junto com vários
outros doadores que são cidadãos de
A sg a rd i a ”, disse Ashurbeyli.

