30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018

Espor tes

CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO.COM.BR

Junior Dutra prevê bons
frutos com Pedro no Flu

Após estrear com a camisa do
Fluminense, no último domingo, o
atacante Junior Dutra aprovou a
parceria com Pedro, novo artilheiro
do Brasileirão, e projetou um bom
entrosamento no ataque com o no-
vo parceiro, de apenas 21 anos.

“Tem tudo para dar certo, temos
características diferentes, o Pedro
é mais centroavante e eu, mais jo-
gador de movimentação. Durante
o jogo, conseguimos tabelar algu-
mas bolas, dei passes para ele fina-
lizar algumas vezes. Se sem ter
treinado já deu certo, a tendência é
que a gente evolua juntos”, disse
em entrevista coletiva ontem.

O jogador, que chegou do Corin-
thians, entrou em campo somente
no segundo tempo e jogou apenas
45 minutos com Pedro na vitória
do Fluminense sobre o Sport por 2
a 1. Pedro marcou os gols do time
carioca e passou a dividir a artilha-

ria do campeonato com Róger
Guedes, ambos com nove gols —
mas o rival deixou o futebol brasi-
leiro durante a Copa do Mundo.

Na sua estreia, Junior Dutra
mostrou como deve ser o seu posi-
cionamento em campo. “Gosto de
jogar pelo lado, é uma característi-
ca minha. Jogava com a camisa no-
ve e o pessoal achava que eu era
centroavante por causa do núme-
ro, mas essa era a minha função,
joguei o ano todo praticamente as-
sim, mais aberto.”

O atacante admitiu que estava
ansioso para estrear com a camisa
do Fluminense. “Era um jogo mui-
to difícil fora de casa, em um Bra-
sileirão de pontos corridos, a gente
sabe como é importante pontuar.
Sair com três pontos num jogo di-
fícil, contra uma equipe com gran-
des jogadores, foi muito importan-
te”, comentou.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

JUNIOR DUTRA chegou ao Fluminense empolgado para fazer gols

DESTAQUES NA TV

TV GAZETA
> 12H45 — Globo Esporte
TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
S P O RTV
> 9H45 — Redação Sportv
> 12H45 — Seleção Sportv
> 17H00 —Campeonato Brasileiro de Fu-

tebol Sub-20: Ponte Preta x Grêmio

> 19H15 — Segundona do Brasileiro:

Goiás x Coritiba

FOX SPORTS
> 12H45 —Fox Sports Rádio
> 15H30 — Boa Tarde Fox
> 17H30 — Expediente Futebol
> 21H45 — Copa Sul-Americana: Ju-

nior Barranquilla x Lanús

ESPN BRASIL
> 10H00 — Bate -Bola
> 20H30 —Spor tscenter

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

PAULÃO não estava satisfeito no Vasco e pediu para encerrar seu contrato que tinha validade até o final de 2019

SU L -A M E R I CA NAPaulão pede o boné e
deixa o Vasco na mão

Zagueiro solicitou
rescisão de contrato
e não viajou para Quito,
onde o time encara
amanhã a LDU pela 2ª
fase da competição

RIOO zagueiro Paulão não é mais

jogador do Vasco. Ontem, o
clube divulgou que o defen-
sor pediu a rescisão contratual e
foi liberado. Assim, ele não viajou
ontem à tarde com o elenco para
Quito, onde o time encara a LDU,
amanhã, pela Sul-Americana.

Mesmo não sendo titular nos úl-
timos jogos, o jogador deixou o ti-
me na mão, pois o técnico Jorgi-
nho já não vai poder contar com o
zagueiro Breno, que será poupado
por conta da sequência de três jo-
gos em sete dias.

“O zagueiro Paulão solicitou a
rescisão de seu contrato com o
Vasco da Gama. O clube aceitou o

pedido e liberou o atleta da viagem
a Quito para que os trâmites buro-
cráticos sejam concluídos”, diz a
publicação do cruz-maltino.

Com contrato até o fim de 2019,
Paulão, que estava emprestado pe-
lo Internacional, era pouco utiliza-
do por Jorginho. Na vitória sobre o
Grêmio, a zaga titular foi formada
por Breno e Ricardo.

E para o jogo diante da LDU além
de Ricardo, já que Breno será pou-
pado, Jorginho pode contar com
Luiz Gustavo e Oswaldo Henrí-
quez. Apesar de não ter entrado em
campo no último domingo, Paulão
foi vaiado por torcedores próximos
ao túnel de São Januário.

Paulão é mais um a ingressar na
barca de jogadores vaiados que sai
do Vasco. Antes dele haviam res-
cindido o também zagueiro Erazo
e o volante Wellington.

A saída do trio representa um
alívio financeiro na folha salarial
do elenco. Calcula-se que a econo-
mia é de cerca de R$ 1 milhão. Pau-
lão deixa o Vasco com 47 jogos e
dois gols. Ele ainda não tem um
destino definido.

Além de Breno, a comissão técni-
ca decidiu poupar mais dois joga-
dores para o jogo de amanhã: Desá-
bato e Pikachu. Rafael Galhardo
também não foi relacionado, pois
ainda se recupera do trauma na ca-
beça que teve contra o Bahia.

MAXI LÓPEZ

O Vasco divulgou ontem a lista
de 30 inscritos para a Sul-Ameri-
cana. O time estreia amanhã, já pe-
la segunda fase, contra a LDU, no
estádio Rodrigo Paz Delgado, em
Quito, no Equador. A novidade é a
presença do atacante argentino
Maxí López, contratado recente-
mente, que vestirá a camisa 11.

OS NÚMEROS

o Vasco inscreveu na competição

4 zagueiros
3 jogos

o time fez em sete dias

GIRO RÁPIDO
Renê Júnior vai operar e
não joga mais em 2018
Além da derrota, o clássico con-
tra o São Paulo trouxe dois desfal-
ques ao Corinthians. A pior situa-
ção é do volante Renê Júnior, que
rompeu o ligamento cruzado an-
terior do joelho esquerdo, será
operado nos próximos dias e não
joga mais nesta temporada. Já o
zagueiro Pedro Henrique está com
uma tendinite no adutor da coxa
esquerda e perderá pelo menos
dois jogos.

Barcelona entra na
disputa por Malcom
Bordeaux e Roma anunciaram
ontem terem chegado a um acordo
pela transferência de Malcom, que
sairia do clube francês rumo ao ita-
liano. Mas a operação foi colocada
em suspenso devido à entrada de
um terceiro elemento: o Barcelona.
O clube catalão atravessou o negó-
cio no meio do dia e iniciou conver-
sas com o jogador ex-Corinthians.

REPRODUÇÃO INTERNET

M A LC O M : saída do Bordeaux

Goleiro argentino morre
com facada no peito
A semana começou de maneira
trágica no futebol argentino. Na
madrugada de ontem, o goleiro Fa-
cundo Espíndola, com passagem
pelo River Plate, se envolveu em
confusão na saída de uma casa no-
turna, em Buenos Aires e foi morto
após levar uma facada no peito. Em
um vídeo divulgado, antes de ser
atingido, o goleiro aparece trocando
socos e pontapés com o ex-jogador
Nahuel Oviedo e outro homem.

Alex Telles entra na
mira do Real Madrid
O brasileiro Alex Telles segue na
mira de clubes europeus. A bola da
vez é o Real Madrid, de acordo
com o jornal português Record.
Segundo a publicação, o clube me-
rengue está atento ao jogador do
Porto e pode avançar para nego-
ciações com os portugueses nos
próximos dias.

O jornal Le Parisien afirmou que
o jogador vem sendo observado
por Liverpool, Chelsea e PSG.

