Reportagem Especial

UM DIA DE CAOS
“É desumano”
Revoltada com a falta de informa-
ções, a servidora pública Sarita Alves,
de 41 anos, contou que chegou a se
emocionar ao ver a situação das pes-
soas que buscavam um ônibus na ma-
nhã de ontem.

“É desumano e um desrespeito à po-
pulação. Não tem informações de ho-
rários. Saio da Barra do Jucu às 6h10
para chegar ao trabalho às 6h50. Hoje
(ontem) saí 5h20 e só cheguei 7h15.”

Três passagens
A diarista Maria Izabel de Li-
ma, de 53 anos, contou que ela
costumava pegar dois ônibus
para sair de Jabaeté até o bairro
Santa Rita, em Vila Velha.

“Agora, tenho que pegar três
ônibus. Estou levando uma hora
a mais para chegar. A sugestão é
que a linha passe para o Termi-
nal do Ibes, pelo menos”.

Espera longa por ônibus lotado

“Estamos piores que sardinhas.
A essa hora, em qualquer outro dia,
eu já estava em casa. Hoje, estamos
pegando o ônibus ainda”, reclamou
Da m i ã o .

Mesmo com a chegada do coleti-

vo, não deu para todos entrarem.

Sem vendas
As ambulantes Da-
niela Christo, 35, e Sil-
via Pereira, 42, traba-
lhavam no Terminal de
Itaparica e foram sur-
preendidas com a in-
terdição. “Su st en to
quatro filhos com as
vendas. Como faço?”,
questionou Daniela.

Depois de mais de uma hora à es-
pera do ônibus da linha 654 (Ja-
baeté / T. Itaparica), o pedreiro Da-
mião Santos Pires, de 33 anos, foi
uma das pessoas que tiveram que
se espremer para entrar no coletivo
l o ta d o .

Viagem dobra
Para a dona de casa
Fernanda Nascimen-
to, de 22 anos, a mu-
dança de terminal au-
mentou o tempo de
viagem. De Morada da
Barra, Vila Velha, até
Bubu, Cariacica, ela e
a filha Eloá, 7, levavam
de uma hora e meia a
duas horas. “Ago ra
são três horas.”

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 24 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

FOTOS: BETO MORAIS/AT

PASSAGEIROS aguardam ônibus no Terminal de Vila Velha, para onde foram transferidas 23 linhas do Transcol

INTERDIÇÃO EM TERMINAL

Governo vai entrar com
ação contra empresas
A Procuradora-Geral do Esta-

bém poderá ser punido adminis-
trativamente, com advertência ou
até suspensão e demissão, se for
constatada negligência.

do (PGE) deve entrar com
ação em até duas semanas
contra as empresas que fizeram o
projeto e a obra do Terminal de
Itaparica, em Vila Velha.

O projeto foi desenvolvido pela
Nastás, Bertolucci & Círico Arqui-
tetos (NBC) e a obra, pela Imbeg -
Imbé Engenharia.

O terminal foi fechado no último
sábado, com risco de queda do teto
central, após a divulgação de um
laudo técnico solicitado em abril
pela Companhia Estadual de
Transportes Coletivos de Passa-
geiros do Espírito Santo (Ceturb).
As empresas podem ser punidas
nas esferas penal e administrativa,
com multa de até 10% do valor con-
tratado, e serem impedidas de firmar
novos contratos com o governo.

A Imbeg Engenharia já havia si-
do advertida administrativamente
pela queda de parte da estrutura,
em 2013, durante um vendaval,
mas não assumiu o prejuízo.

O Instituto de Obras Públicas do
Espírito Santo (Iopes), responsá-
vel pela fiscalização da obra, tam-

“Vamos entrar com uma ação
contra as empresas visando ao res-
sarcimento dos prejuízos. O laudo
já mostra erro de projeto e erro de
execução dele. Graças a Deus, hoje
esse ressarcimento vai ser só fi-
n an ce i ro ”, disse a subprocurado-
ra-geral para Assuntos Adminis-
trativos da PGE, Juliana Paiva.

O secretário de Estado dos
Transportes e Obras Públicas,
Paulo Ruy Carnelli, afirmou que o
valor de execução da obra foi de
R$ 8,3 milhões, mas que ainda não
se sabe o total do prejuízo e nem
quando o terminal poderá ser no-
vamente utilizado.

“Vamos fazer a remoção do teto o
mais breve possível para poder vol-
tar a operar no terminal com toldos
no lugar do teto. Faremos isso atra-
vés de contratação direta, respalda-
dos pela PGE, não vamos licitar.”

Carnelli acredita que o principal
problema no terminal foi o mate-
rial utilizado na estrutura metálica

do teto, e que ele poderia sofrer
corrosão mais rápido, por ser mais
fina. “Não foram seguidas adequa-
damente as especificações. Os téc-
nicos estão analisando”.

Em abril, foi feito um documen-
to pelos engenheiros da Ceturb e
do Iopes para contratar o laudo di-
vulgado sexta-feira. “Se eles não
achassem nenhum risco, não fa-
riam essa contratação.”

O OUTRO LADO
Não atendeu
Os telefones da Imbeg - Imbé
Engenharia, da filial que fica em
Vila Velha, que realizou a obra do
Terminal de Itaparica, e do cen-
tro operacional da empresa, que
fica em Campos dos Goytacazes
(RJ), apontam números que não
existem. No escritório central,
ninguém atendeu as ligações.

Já na empresa Nastás, Berto-
lucci & Círico Arquitetos (NBC),
que realizou o projeto da obra,
ninguém atendeu ao telefone.

Quinze coletivos a mais hoje

Enquanto ainda não há previsão
de retorno das linhas para o Ter-
minal de Itaparica, a Ceturb divul-
gou que mais 15 ônibus serão colo-
cados nas ruas para reforçar as li-
nhas com atrasos.

Porém, a Ceturb não informou
quais linhas terão o reforço. Tam-
bém foram colocados cerca de 30
fiscais no Terminal de Vila Velha,
que recebeu a maior quantidade
de linhas do Terminal de Itaparica,
para orientações em geral.

Além disso, até quinta-feira, o
aplicativo do Transcol On-line se-
rá atualizado com os novos itine-
rários e horários. “Vamos ver co-

DAYANA SOUZA/AT

ALEX MARIANO anunciou reforço

mo foi o balanço do horário de pi-
co de hoje (ontem) e se haverá ne-
cessidade de novas alterações. Se
for preciso criar algum novo traje-
to para os trabalhadores do Shop-
ping Boulevard, nós vamos criar”,
disse o presidente da Ceturb, Alex
Ma r i a n o.

A Comissão de Infraestrutura da
Assembleia Legislativa, juntamen-
te com o Conselho Regional de
Engenharia e Agronomia (Crea-
ES), fará uma visita técnica ao ter-
minal amanhã, às 9 horas, para
apurar os fatos que levaram à in-
terdição e saber as ações que estão
sendo realizadas.

