Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Uma política permanente, espécie de tropa

Dirceu livre dá esperança
a Lula. Mas é mínima

de elite”

Candidato a presidente Álvaro Dias (Pode) promete tornar a Lava Jato permanente

A decisão da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal
de deixar livre o ex-ministro José Dirceu deu esperanças a Lu-
la para obter sua soltura. A Segunda Turma poderia acatar re-
curso de “plausibilidade jurídica”, como no caso de Dirceu.
Mas, o problema é que os recursos de Lula vão para Edson Fa-
chin, o “juiz prevento”. E ele sempre leva demandas do petista
ao plenário do STF e não à Segunda Turma.
Inelegível já está
O caso na Justiça Federal não al-
tera o fato de Lula estar inelegível.
“Não interfere”, crava com seguran-
ça o eleitoralista Daniel Falcão.
Falta tempo
Para João Paulo Martinelli, pro-
fessor de direito do IDP-SP, a decisão
pode até ser usada pela defesa de
Lula, mas requer um novo recurso.
Maioria desfeita
Com sua posse na presidência do
STF, Dias Toffoli deixará a Segunda
Turma em 13 de setembro. Será subs-
tituído pela colega Cármen Lúcia.

bem-bom das Nações Unidas em Ge-
nebra, para “monitorar ” a guerra civil
da Síria, o brasileiro Paulo Sérgio Pi-
nheiro tem sido apontado no Itama-
raty como um dos articuladores da
“liminar da ONU” pró-Lula, uma
enorme lorota. Especialista em esti-
car sua relação, ele produz relatórios
para a ONU que, a rigor, em nada afe-
tam o conflito sírio.
Pernas curtíssimas
A lorota da “liminar da ONU” é ba-
seada no tratado de direitos huma-
nos engavetado e não promulgado
desde... o governo Lula.
Vida de sonho
Pinheiro não mora, mas circula em
Genebra desde 2011 quando foi indi-
cado pelo governo Dilma para um co-
mitê na ONU.
Multifunção
Em 2012, Dilma deu a ele vaga na
“Comissão da Verdade”. Não por
acaso, já foi flagrado jantando – em
Genebra, claro – com a petista.
Negócio milionário
O governo do Paraná aumentou de
R$ 16 para mais de R$ 300 o preço
do registro de contratos de financia-
mento de veículos, cobrado dos cida-
dãos. O negócio de R$ 140 milhões
gerado em plena campanha eleitoral
deveria chamar atenção do Ministé-
rio Público Federal.
Só falta enterrar
É tão crítico o declínio da estatal
Correios, condenada à morte no go-
verno Dilma, que na agência do

Segunda instância
Para Toffoli, “questões ” do
recurso de Di rce u p re ci sava m
ser “dirimidas no STJ”, antes
do cumprimento de penas. A
defesa de Lula se animou.

Ninguém é de ferro:
expert em Síria
fica na Suíça
Há sete anos ganhando diárias
que podem chegar a 600 dólares, no

PODER SEM PUDOR
Primeiro os que choram
Prefeito de São Paulo, Jânio Quadros re-
cebeu o então deputado mineiro Humberto
Souto com todos os salamaleques:

“A que devo a honra da visita?”
“Virá a São Paulo um grupo de cantores
mineiros. São jovens e têm dificuldades. A
prefeitura não poderia dar uma ajuda financeira?”

“É nobre o seu pleito, deputado, mas como posso ajudar àqueles que ainda

cantam quando me faltam recursos para socorrer os que choram?”
Humberto Souto sorriu sem graça e foi embora, de mãos vazias.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 24 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Aqui me tens de regresso

Meia palavra basta
A comitiva internacional é chefiada
pela ex-presidente da Costa Rica Lau-
ra Chinchilla. Quem acompanhou a
conversa diz que “tudo o que há de im-
portante foi abordado”.
Disposto
O resultado do Datafolha animou o
ex-presidente. A quem o visitou na pri-
são, ele disse que se vê mais forte e
reafirmou que vai até o limite para se
manter na disputa.
Relembrar é viver
Alvaro Dias (Podemos), que disse
em entrevista que abriu mão de privi-
légios, inclusive aposentadorias, na
verdade solicitou, em 2010, pagamen-
to de pensão vitalícia ao seu estado, o
Paraná, por ter sido governador, de
1987 a 1991.

Pressionado pelo cenário que aponta para disputa mais acir-
rada do que aliados projetavam inicialmente, João Doria, can-
didato do PSDB ao governo de São Paulo, vai tentar atacar a
principal fonte da rejeição do eleitorado ao nome dele: a saída
precoce da prefeitura paulistana. O tucano já gravou peça para o
horário eleitoral, que começa na próxima semana, na qual, em
tom ameno, oferece uma explicação para a decisão que tomou.
A cena foi submetida a testes para medir sua aceitação.
C o r i n ga
Aliados de Doria dizem que os deta-
lhes da peça são mantidos em sigilo. O
filme é um dos mais estratégicos para
a campanha do tucano, que deve libe-
rá-lo logo no início da propaganda na
TV e no rádio para tentar conter a in-
satisfação do paulistano. A rejeição do
candidato, segundo o Datafolha, está
hoje em 32%.
Xô, pessimismo
Quem conversa com o ex-prefeito
diz que ele está ciente de que a disputa
será complexa, mas lembra que ainda
lidera as pesquisas e que as chances
de vitória continuam sendo altas.
Creio em milagre
Aliados do candidato do PSDB à
Presidência, Geraldo Alckmin (PSDB),
dizem apostar em uma recuperação
nas pesquisas em até 12 dias de pro-
paganda na TV. Historicamente, o ho-
rário eleitoral tem mais audiência na
reta final da disputa, o que pode difi-
cultar a meta.
Arsenal de guerra
As principais armas da comunica-
ção do tucano, que é dono de quase
metade de toda a publicidade eleitoral,
são as inserções. Ele terá 434 propa-
gandas de 30 segundos. Todos os de-
mais concorrentes, juntos, terão 537.
Há limite
A direção do PT e líderes de movi-
mentos sociais fizeram um apelo para
que os sete militantes que estão em
greve de fome pela liberdade de Lula
há 25 dias suspendam o protesto. Há a
expectativa de que o fim da greve seja
anunciado amanhã.
Há limite II
Há uma articulação para convencê-
los de que, mesmo que o Supremo não
tenha atendido o pleito de julgar a re-
visão da prisão em segunda instância,
eles desempenharam papel importan-
te e conseguiram chamar a atenção
dos ministros à causa.
Há limite III
Hoje, o temor é o de que, com a saú-
de debilitada, o protesto acabe em tra-
gédia.
In loco
Relator do pedido de registro de Lu-
la na campanha presidencial, o minis-
tro Luís Roberto Barroso, do STF e do
TSE, recebeu, ontem, comitiva da Or-
ganização dos Estados Americanos
(OEA) que veio observar a eleição bra-
s i l e i ra .

Nova chance
Hoje, segundo o sistema do Con-
gresso, Dias está habilitado a receber
aposentadoria de parlamentar. Os re-
passes são suspensos, por lei, quando
o político está em exercício de manda-
to, caso dele, que é senador.
Nada consta
A assessoria de Dias disse que, já à
época, ele esclareceu ter solicitado a
pensão para doar o dinheiro à carida-
de. “Duas instituições sugeriram. Ele
nunca havia recebido antes e não re-
cebeu nada depois. Abriu mão.” So b r e
a pensão do Senado, informou que ele
desconhece e não embolsou nenhum
va l o r.

Deu ruim
Dias chegou a receber repas-
se de R$ 24 mil por dois meses,
mas parecer da Procuradoria do
Estado considerou o pagamento
ilegal, fazendo o governo sus-
pendê-lo. Ele não recorreu.

shopping Deck, do Lago Norte, em
Brasília, já não tem cola para o cliente
lacrar a correspondência.
Po l í t i c o s - m a l a s
As eleições deste ano fizeram surgir
em várias regiões, sobretudo no Nor-
deste, os “políticos -malas”, que, des-
prezados pelo PT, dizem apoiar Lula.
Mas, estão apenas interessados nos
votos dos abestados.

L u l a - s e m - b ra ç o
Um dos juristas mais admira-
dos do País, Modesto Carvalho-
sa (foto) representou criminal-
mente contra Lula, acusando-o,
no popular, de tentar passar a
perna na Justiça Eleitoral, omi-
tindo sua condenação a 12 anos
de cadeia pelo Tribunal Regional
Federal da 4ª Região.

Jarbas pode voltar
Cientistas políticos pernambuca-
nos afirmam que Jarbas Vasconcelos
(MDB) nem precisa de campanha, já
está eleito senador. E que haveria uma
tendência de a segunda vaga ficar
com Mendonça Filho (DEM).
Ops, não vai dar
Assim como Marina Silva e João
Amoêdo, já entrevistados, a TV Brasil
aguarda o candidato pré-registrado
Lula (PT) para ser entrevistado no dia
29. Mas, parece que ele está preso a
outro compromisso.
Fazem o que querem
Empresas aéreas continuam se
comportando como se tivessem ofi-
cializado a apropriação da Agência de
Aviação Civil (Anac). Ninguém duvida
que a Anac está a serviço delas, mas
isso (ainda) não é oficial.
Apoio nos estados
A consultoria Radar Governamental
informa que se conseguir viabilizar
sua candidatura presidencial, o petis-
ta Lula terá o apoio de nove governa-
dores, enquanto o tucano Geraldo Al-
ckmin contará com sete.
Pensando bem...
...como presidiário, Lula deveria es-
colher se a foto na urna eletrônica será
de frente ou de perfil.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

