VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

RODRIGO GAVINI - 03/06/2016

Ec o n o m i a

Se m a n a
começa com
1.953 vagas

ENTRE AS OPORTUNIDADES oferecidas há vagas para a função de costureira: interessadas devem se apress a r

As chances são para
todos os níveis de
escolaridade, com
ou sem experiência.
Os salários podem
chegar a R$ 11 mil

Lucas MonteiroA semana começa com 1.953

oportunidades para quem
está em busca de emprego
no Estado. As vagas são para todos
os níveis de escolaridade, com ou
sem experiência, e também para
pessoas com deficiência (PCD).
Os salários podem chegar a R$ 11
mil.

No Sine Estadual, são 230 chan-
ces em Aracruz, Barra de São Fran-
cisco, Cachoeiro de Itapemirim,
Cariacica, Linhares e Nova Vené-
cia. Há vagas para operador de cai-

xa, costureira, atendente, pedreiro,
garçom, entre outras.

A partir de hoje, o Sine da Serra
conta com 106 oportunidades. Há
chances para assistente adminis-
trativo, pintor de obras, cuidador
de idosos, entre outras.

Em Vitória, a Agência do Traba-
lhador tem 163 vagas abertas para
cargos de farmacêutico, motorista
de automóveis, atendente de tele-
marketing, técnico eletrônico,
porteiro, entre outros.

O cadastro para concorrer às
chances na capital deve ser feito
por meio do endereço eletrônico
t ra b a l h av i x .v i t o r i a .e s. g ov. b r

A Agência do Trabalhador de
Vila Velha também tem oportuni-
dades. São 65 vagas no órgão, entre
elas para costureira, modelista de
roupas e outras. Para concorrer,
basta levar documentos pessoais à
agência, que fica na rua Sete de Se-
tembro, nº 95, Centro, ao lado do
Colégio Vasco Coutinho.

Em Cariacica, a Agência do Tra-
balhador está com 229 vagas, sendo
70 para pessoas com deficiência.
Entre os cargos estão ajudante de
caminhão e vendedor externo.

As inscrições podem ser feitas
na avenida Kleber Andrade, nº 5,
bairro Rio Branco.

O portal Catho, por sua vez, dis-
ponibiliza 1.101 chances, com des-

AS OPORTUNIDADES
Sine Estadual - 230 vagas
> CA R G O S : mecânico, gerente de TI,
costureira, garçom, designer gráfi-
co, farmacêutico, padeiro, mecâni-
co, engenheiro de produção, mecâ-
nico industrial, motorista carretei-
ro, operador de caixa, recepcionis-
ta, vendedor a domicílio, entre ou-
tros.

> CADASTRO: endereços e horários de
funcionamento das agências estão
disponíveis na página eletrônica
w w w. s e ta d e s . e s . g o v. b r / a g e n c i a s .
Sine Serra - 106 vagas
> CARGOS: assistente administrativo,
marceneiro, cozinheiro, carpinteiro,
pintor de obras, marceneiro, opera-
dor de pá carregadeira, vendedor ex-
terno, armador de ferragens, cuida-
dor de idosos, entre outros.

> CA DAST R O : Pró-Cidadão, na aveni-
da Talma Rodrigues Ribeiro, nº
5.416. (antigo Shopping Norte)

Sine Vila Velha - 65 vagas
> CARGOS: costureira, esteticista, ma-
nicure, pintor de automóveis, mode-
lista de roupas, alinhador de direção,
atendente de telemarketing para pes-
soas com deficiência, entre outros.

> CA DAST R O: Rua Sete de Setembro,
nº 95, Centro (ao lado do Colégio

D I V U LG AÇ ÃO

C OZ I N H E I R O : chance disponível

Vasco Coutinho), das 8 às 17 horas.
Agência do Trabalhador
de Vitória - 163 vagas
> CARGOS: farmacêutico, motorista de
automóveis, atendente de telemar-
keting, técnico eletrônico, porteiro,
entre outros.

> CADASTRO: mais detalhes no ende-
reço eletrônico trabalhavix.vito-
r i a . e s . g o v. b r
Agência do Trabalhador
de Cariacica - 229 vagas
> CAR GOS: ajudante de caminhão,
técnico de instalação, chapeiro, ca-
seiro, digitador, doméstica, enfer-
meiro, moleiro, vendedor externo
entre outros.

> CA DASTR O : Avenida Kleber Andra-

de, nº 5, no bairro Rio Branco.
Catho - 1.101 vagas
> CA R G O S : gerente administrativo, ge-

taque para a vaga de gerente admi-
nistrativo para atuar em Viana,
com salário que pode chegar a
R$ 5 mil. O cadastro deve ser feito
no site www.catho.com.br.

As recrutadoras Center RH,
Heach e LinkUp somam 59 vagas,
entre elas para entregador, auxi-
liar administrativo e desenvolve-
dor java, entre outras. O salário po-

D I V U LG AÇ ÃO

SETOR de telemarketing: vagas

rente comercial, supervisor de velas,
consultor de vendas, social mídia,
analista de frota, entre outros.

> CADASTRO e detalhes das vagas es-
tão disponíveis no endereço eletrô-
nico www.catho.com.br.

> AT E N ÇÃO : o registro na Catho é pa-
go, mas o serviço pode ser experi-

de chegar a R$ 11 mil.

Os interessados pelas vagas da
Center RH devem fazer o cadastro
pelo site centerrh.com.br.

Já na Heach, o currículo pode
ser enviado para recrutamento.se-
lecaoes@gmail.com. Para a Lin-
kUp o candidato deve se inscrever
pelo e-mail rh@linkupconsulto-
r i a .c o m . b r.

mentado por 30 dias.
Heach - 25 vagas
> CAR GO S: gerente comercial, secre-
taria escolar, pedagogo, assistente
administrativo, entre outros.

> CA DAST R O : o currículo pode ser en-
viado para recrutamento.sele-
caoes@gmail.com.
Center RH - 21 vagas
> CARGOS: motorista, supervisor de
transporte, técnico em enfermagem,
televendas, entre outros.

> CADASTRO: Interessados devem se
cadastrar pelo site centerrh.com.br
LinkUP - 13 vagas
> CARGOS: gerente de projeto, consul-
tores funcionais SAP, desenvolvedor
Java, entre outros.

> CA DAST R O : o candidato deve enca-
minhar currículo para o e-mail
r h @ l i n k u p c o n s u l t o r i a . c o m . b r.

