26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE SETEMBRO DE 2018

Espor tes

MUNDIAL DE VÔLEIVitória em teste de fogo

Brasil entra em quadra
com reservas, perde
os primeiros sets, mas
reage e se despede
da 2ª fase vencendo
a Bélgica por 3 a 2

BOLONHA, ITÁLIANo encerramento da segunda

fase do Mundial de Vôlei
masculino, o Brasil provou
ter elenco para brigar forte pelo tí-
tulo. Com o primeiro lugar do
Grupo F já garantido, o técnico Re-
nan Dal Zotto resolveu poupar on-
tem os titulares contra a Bélgica e
entrou em quadra repleto de re-
servas – com exceção do líbero
T h a l e s.

E mesmo sentindo um pouco a
falta de ritmo, os brasileiros foram
espetaculares ao arrancar a virada
e vencer os belgas no tie-break por
3 sets a 2, com parciais de 22/25,
23/25, 25/19, 25/15 e 15/12.

Hoje, o time canarinho conhe-
cerá no sorteio, em Turim, os ad-
versários na terceira fase da com-
petição. Certo é que a anfitriã Itália
não estará no caminho, já que o re-
gulamento prevê que os líderes
dos Grupos E e F não se enfrentem
a g o ra .

Assim, o Brasil terá pela frente
Polônia ou Estados Unidos (que li-
deraram seus grupos) e Rússia ou
Sérvia (melhores segundos colo-
cados).

“É bom saber que todos podem
contribuir de alguma forma. Ga-
nhar hoje (ontem) foi muito im-
portante, e também dar algum de
quadra para os jogadores que não

D I V U LG AÇ ÃO / F I V B

são titulares. O Brasil está entran-
do no ritmo certo, o momento
mais difícil está se aproximando”,
comentou Renan Dal Zotto.

O destaque da seleção bra-
sileira na partida de ontem
foi o oposto Evandro, que
anotou 30 pontos e foi o
maior pontuador do jogo.

Douglas Souza, que entrou no
fim do segundo set, somou outros
14 pontos.

“Eu acho que nosso time está
com um ritmo de jogo muito bom.
E a gente, os reservas, não estamos
jogando tanto. Sentimos o início
do jogo, mas fomos pegando ritmo
durante a partida”, disse Evandro.
“Essa vitória sobre a Bélgica é
um bom sinal para nós. Este con-
fronto foi uma oportunidade para
os jogadores que não jogaram tan-
to mostrarem o que podem. Vamos
a Turim para chegar à semifinal”,
completou o central Éder.

A definição dos adversários
acontece hoje e o Brasil volta à
quadra na quarta-feira, em Turim,
no primeiro jogo da terceira fase.

S E RV I Ç O
Campeonato
Mundial de Vôlei
Segunda fase
> ONTEM: Brasil 3 x 2 Bélgica
Terceira fase
> CLASSIFICADOS: Brasil, Itália,
Polônia, EUA, Rússia e Sérvia

> AS SELEÇÕES serão divididas em
dois grupos de três e se enfrentam
dentro da chave. Os dois melhores
avançam para as semifinais

EVANDRO ataca para marcar um de seus 30 pontos diante da Bélgica

U FCMinotouro nocauteia a desconfiança

SÃO PAULO

Depois de quase dois anos sem
pisar no octógono para uma luta,
era normal que Rogério Minotou-
ro enfrentasse a desconfiança no
seu retorno ao UFC, na madruga-
da de ontem, em São Paulo.

Mas com o apoio da torcida no
ginásio do Ibirapuera, o peso-pe-
sado de 42 anos voltou no melhor
estilo: com um minuto do segundo
round, ele nocauteou Sam Alvey,
10 anos mais novo, e avisou que
ainda tem lenha para queimar.

“Acredito que com a performan-
ce de hoje (ontem) afaste cada vez
mais o tempo de aposentadoria.
Pretendo lutar este ano ainda”,
avisou Minotouro.

Na luta principal do evento, o
brasileiro Thiago Marreta venceu
por nocaute técnico o americano
Eryk Anders, no peso-meio-pesa-
do. Em uma categoria acima da
original de ambos (peso-médio),
eles fizeram um combate de muita
entrega, até que Anders não con-
seguiu se levantar ao fim do tercei-
ro round, encerrando a luta.

LEONARDO BENASSATTO/REUTERS

ROGÉRIO
M I N OTO U R O
acerta um
cruzado de
esquerda em
cheio no rosto
de Sam Alvey,
no golpe que
definiu a luta
no peso-pesado

GIRO RÁPIDO
PSG vira e mantém a
liderança no Francês
Depois de levar um susto no
início da partida, com um gol
contra de Rabiot, o PSG se recu-
perou e conquistou a vitória de
virada por 3 a 1 sobre o Rennes.
O resultado manteve a equipe
de Neymar na liderança do
Campeonato Francês, com 18
p o n t o s.

Ainda no primeiro tempo, Di
Maria empatou de fora da área.
Na etapa final, Neymar deu as-
sistência para Meunier fazer o
segundo. Choupo-Moting com-
pletou o placar.
Barça arranca empate
com um a menos
Parecia que o Barcelona não
teria dificuldades para vencer
mais uma no Campeonato Es-
panhol. Mas após a expulsão de
Lenglet, o time catalão tomou a
virada do Girona, mas teve for-
ças para arrancar o empate em 2
a 2 e se manter na liderança.

Messi abriu o placar antes da
expulsão do zagueiro, com uso
do árbitro de vídeo (VAR). O
uruguaio Stuani marcou duas
vezes para virar a partida, mas
Piqué salvou o Barça.

CIRO DE LUCA/ REUTERS

CR7 decisivo em
vitória da Juve
Após ter marcado seus pri-
meiros gols com a camisa da
Juventus na semana passa-
da, Cristiano Ronaldo voltou
a ser decisivo ontem.

Com um gol aos 35 minutos
do segundo tempo, ele abriu o
caminho para a vitória da Ve-
lha Senhora por 2 a 0 sobre o
Frosinone, pelo Campeonato
Italiano. Nos acréscimos,
Bernardeschi confirmou a vi-
tória, que manteve a Juve na
liderança, com 15 pontos.

River derrota o Boca
em clássico argentino
No maior clássico do futebol
argentino, o River Plate calou a
La Bombonera na tarde de on-
tem ao vencer o Boca Juniors
por 2 a 0. Gonzalo Martínez e
Scocco marcaram dois golaços,
um em cada tempo.

De quebra, o resultado serviu
para colocar o River junto do ri-
val na tabela de classificação do
Campeonato Argentino. Ambos
têm 10 pontos, mas o River leva
vantagem nos critérios de de-
sempate e é o 4º colocado.

