VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

CARAVANA DE IMIGRANTES

Internacional
Trump condena grupo em marcha

Presidente dos EUA
afirma que na caravana
de imigrantes que
segue a pé para o país
estão pessoas do
Oriente Médio

REUTERS

BRANT, NOVA IORQUE, EUA

O presidente americano, Do-

nald Trump, aproveitou
um comício no Texas ao la-
do de um ex-adversário político
na noite de segunda-feira (22) pa-
ra subir o tom contra a caravana
de migrantes da América Central
que se aproxima da fronteira dos
Estados Unidos. Ao lado do sena-
dor Ted Cruz, rival nas primárias
republicanas nas eleições presi-
denciais de 2016, Trump advertiu
os eleitores sobre “elementos cri-
minosos” que estariam infiltrados
na caravana.

“É um ataque ao nosso país e
nessa caravana há pessoas muito
ruins e nós não podemos deixar
isso acontecer ao nosso país”,
afirmou Trump, em Houston. Ele
sugeriu que os rivais políticos es-
tariam instigando a caravana. “Eu
acho que os democratas têm algo
a ver com isso.”

C U L PA

Mais cedo na segunda e sem
apresentar provas, o presidente
escreveu em uma rede social que
pessoas “d esc onh ecid as” do
Oriente Médio estavam infiltra-
das na marcha. Trump voltou a
responsabilizar os democratas
pelas políticas migratórias ameri-
canas, que ele considera fracassa-
das, e reiteradamente associou
membros do partido rival a cri-
mes cometidos por imigrantes
i l e g a i s.

“Os democratas lançaram um
ataque à soberania do nosso país,
à segurança de nossa nação e à se-
gurança de cada americano”, afir-
mou o presidente, culpando o
partido adversário pela crise na
fronteira com o México. Trump
disse ainda que os democratas
querem “dar aos estrangeiros as-
sistência social gratuita e direito a
vo to ” e desejam “abrir frontei-
ra s ”.

GRUPO DE IMIGRANTES em marcha pelo interior do México rumo aos Estados Unidos. Os caminhantes são de Honduras e de Guatemala, em sua maioria

Para mudar as leis de imigração,
argumentou, é preciso assegurar
maioria republicana na Câmara
dos Deputados e no Senado, em jo-
go nas eleições legislativas de no-
vembro no país.

“Nós não temos votos suficien-
tes. No Senado precisamos de 60.
Temos 51 e necessitamos de 60.
Eles não permitem que façamos
isso (mudar as leis). Eles estão
matando e ferindo americanos
i no c en t es ”, disse. Ele se referiu
aos crimes da gangue salvadore-
nha Mara Salvatrucha (MS-13),
afirmando que as políticas de
imigração democratas permiti-
ram que membros do grupo e
drogas entrassem ilegalmente
nos EUA.

“ É um ataque ao

país e na caravana
há pessoas muito ruins e
nós não podemos deixar

isso acontecer”

Donald Trump, presidente dos EUA

Mais um grupo começa caminhada

Um grupo de mais de mil cen-
tro-americanos na Guatemala es-
tava marchando em direção à
fronteira mexicana ontem, no mo-
mento em que a primeira caravana
de imigrantes fez uma parada no
sul do México a caminho da fron-
teira dos Estados Unidos.

A caravana, que foi estimada em
cerca de 7 mil a 10 mil imigrantes,
em maior parte hondurenhos, fu-
gindo da violência e da pobreza
em seus países, está atualmente na
cidade de Huixtla, no Estado de
Chiapas, a cerca de 50 quilômetros
da fronteira com a Guatemala.

O governo do México informou
em um comunicado na terça-feira
que recebeu 1.699 pedidos de refú-
gio, incluindo crianças. O governo
estima que haja cerca de 4.500
pessoas no grupo. Centenas de
imigrantes estavam descansando
em Huixtla ontem, quando grupos
religiosos e empresas doaram rou-
pas. As autoridades locais fornece-

REUTERS

PAI carrega a filha pequena nos ombros. Fuga da violência e da pobreza

ram vacinas, comida e bebida.

“Quando soubemos que a carava-
na estava chegando (nós aderimos)
... as pessoas na Guatemala também
estão sofrendo com a pobreza. Por-
tanto, esta é uma oportunidade pa-
ra melhorar a vida da minha famí-

li a”, disse Elsa Romero, uma mãe
guatemalteca de quatro filhos.

Alexander Fernández, um dos
imigrantes, disse que a coluna pla-
neja voltar a caminhar na manhã
de hoje, dependendo das condi-
ções do tempo.

GIRO RÁPIDO
ONU condena França
por proibir véu
A Organização das Nações Uni-
das (ONU) considera que a França
violou os direitos humanos ao
multar duas mulheres pelo uso em
público do niqab, o véu islâmico
que deixa à mostra apenas os olhos
de quem o veste. A decisão foi
anunciada ontem, dois anos de-
pois de elas recorrerem ao Comitê
de Direitos Humanos da entidade.
A punição foi dada em 2012 e a

lei é de 2010.

Furacão faz milhares de pessoas
abandonar casas no México
Milhares de pessoas foram retiradas de áreas de risco,
janelas e portas foram cobertas com tábuas e aulas fo-
ram canceladas no litoral mexicano do Pacífico devido à
aproximação do furacão Willa, que ameaça resorts tu-
rísticos com ventos fortes e chuvas pesadas.

Ontem moradores protegeram janelas e portas com
grandes tábuas de madeira em hotéis que ficam diante
do calçadão histórico de Mazatlán, cidade litorânea po-
pular do Estado de Sinaloa, enquanto turistas passea-
vam e palmeiras oscilavam sob uma brisa.

REUTERS

Acidente em escada
rolante fere vinte
Um acidente em uma escada ro-
lante de uma estação de metrô em
Roma deixou 20 feridos, em sua
maioria torcedores do time de fu-
tebol CSKA Moscou, informou a
polícia italiana ontem.

Sete pessoas ficaram gravemen-
te feridas no incidente que aconte-
ceu na estação Repubblica, no cen-
tro, segundo a polícia. A a escada
rolante lotada acelerou repentina-
mente, empurrando as pessoas.

M O R A D O R ES colocam tapumes em janelas

