Ci d a d e s

Pacientes são contra
retirada de painéis

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 24 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FÁBIO NUNES/AT

O Conselho Municipal de Saú-
de e o Conselho Popular de Vitó-
ria se mostraram contrários à de-
cisão do juiz federal Aylton Bo-
nomo Junior, sobre a retirada de
painéis eletrônicos que mostram
nomes dos médicos que estão de
plantão nos Prontos Atendimen-
tos (PAs) da Praia do Suá e de São
Pedro, em Vitória.

A decisão foi tomada na última
sexta-feira pela Justiça Federal,
após o Conselho Regional de Me-
dicina do Estado (CRM-ES) en-
trar com ação pela retirada.

Para o presidente do Conselho
Municipal de Saúde de Vitória,
Sidney Parreiras de Oliveira, o
serviço serve como mecanismo
de fiscalização e transparência
para a população.

“Além de ser interessante, as te-
las auxiliam no atendimento já
que os pacientes conseguem
acompanhar o que está aconte-
cendo, principalmente nos casos
em que a pessoa precisa de uma
atenção maior do médico.”

Já os representantes do Conse-
lho Popular de Vitória, Emanuel
Ribeiro Ribeiro, Elizabeth do
Carmo Vieira, Claudia Rosana
Almeida e Graciete de Souza, ex-
plicaram que o órgão preza pela

humanização do serviço e que
até o momento não conseguem
entender qual é o problema desse
tipo de informação constar nos
t e l õ e s.

“É um sistema que veio auxi-
liar e não atrapalhar”, disseram.
Os representantes dos dois
conselhos ainda informaram que
encaminharam a decisão do juiz
para análise jurídica. Feita a aná-
lise irão se reunir para decidir
quais ações poderão ser tomadas
em relação à manutenção dos
p a i n é i s.

A secretária municipal de Saú-
de Vitória, Cátia Cristina Vieira,
informou que a prefeitura ainda
não recebeu a notificação e que,
somente depois de ser oficial-
mente notificada, o prazo de reti-
rada das telas começará a valer –
que é de cinco dias úteis.

“Mesmo sem o uso dos painéis
vamos continuar informando da
forma como era realizado antes,
na recepção”, explicou.

Por nota, o Conselho Regional
de Medicina informou que a Jus-
tiça acatou o entendimento do
CRM-ES de que esse tipo de di-
vulgação de só uma categoria pro-
fissional pode acirrar ânimos e le-
var a agressões contra médicos.

RODRIGO GAVINI/AT

REPRESENTANTES do Conselho Popular de Vitória são favoráveis ao painel

ENTENDA O CASO

Prefeitura vai cumprir decisão
Sistema começou em julho
> EM JULHO DESTE ANO, os Prontos
Atendimentos (PAs) da Praia do
Suá e de São Pedro passaram a in-
formar, por meio de telas, os nomes
dos médicos que estão trabalhan-
do no local, se estão em atendimen-
to ou em intervalo e a classificação
de risco dos pacientes que estives-
sem sendo atendidos.

Ação contra telas
> O CRM-ES entrou com uma ação pa-
ra derrubar o procedimento, alegan-
do que a exposição dos dados do
profissional tem colocado os médi-
cos em situação de assédio, agres-
sões verbais, ameaças e insultos.

> A MEDIDA atende à Lei Municipal
9.171/17. Para cumprir a nova legis-
lação, a Secretaria Municipal de
Saúde (Semus) precisou integrar o
sistema à rede informatizada da
Semus, conhecida como Rede
B e m - Es ta r.

> NA ÚLTIMA SEXTA-FEIRA, o juiz fe-
deral Aylton Bonomo Junior, da 3ª
Vara Federal Cível de Vitória, deter-
minou que a Prefeitura de Vitória
retire os painéis eletrônicos dos
PAs em até cinco dias.

> A PREFEITURA DE VITÓRIA i n fo r-
mou que ainda não foi notificada,
mas cumprirá a decisão da Justi-
ça.

QUIOSQUE 2, na orla de Camburi, com o embargo feito pela Secretaria de Patrimônio da União (SPU)

Governo federal
interdita quiosque

aprovados junto ao órgão”. Mas a
SPU disse, também por nota, que
na verdade não recebeu o projeto
por parte da prefeitura.

A Companhia de Desenvolvi-
mento, Inovação e Turismo de Vi-
tória (CDV) esclareceu que finali-
zado o trâmite das avaliações dos
projetos de obra no âmbito do mu-
nicípio, todo o processo único será
enviado para a SPU para demais
análises do órgão, o que irá ocorrer
h o j e.

A CDV disse também que a Ecos
Eventos protocolou na Prefeitura
de Vitória um único processo com

os pedidos de melhorias nos
q u i o s q u e s.

“As autorizações para obras em
cada quiosque são liberadas à me-
dida que são aprovadas pela Secre-
taria Municipal de Desenvolvi-
mento da Cidade. Já possuem per-
missão para obras os quiosques 2 e
3 desde anteontem, e o quiosque 6
desde o dia 15 de outubro”, disse-
ram por meio de nota.

A Secretaria de Patrimônio da
União falou à reportagem que as-
sim que o projeto for enviado à
eles, “e se estiver tudo certo, as
obras serão liberadas.”

Secretaria de
Patrimônio da União
tomou decisão por falta
de apresentação do
projeto das obras pela
Prefeitura de Vitória

Lucas RezendeA Secretaria de Patrimônio da

União (SPU), órgão do go-
verno federal, embargou as
obras do quiosque 2 de Camburi,
em Vitória.

A Superintendência do Patrimô-
nio da União no Espírito Santo
(SPU-ES) tomou a decisão no dia
19 deste mês.

O motivo, segundo a SPU, foi a
falta de apresentação do projeto
das obras pela Prefeitura Munici-
pal de Vitória.

Eles alegam que toda constru-
ção que for feita na orla depende
de autorização prévia da SPU – o
que ainda não foi feito.
A Tribuna chegou a noticiar no
dia 17 deste mês que o quiosque 2,
onde funcionava o Restaurante
Gaivotas, aguardava liberação da
Prefeitura de Vitória para iniciar
re f o r m a .

Segundo informou Raimundo
Oliveira, da Ecos Eventos, empre-
sa que está administrando os
quiosques, já havia inclusive um
tapume no local.

“A cobertura do deque será am-
pliada com uma estrutura de aço,
substituindo tendas provisórias, e
a previsão é entregar em novem-
b ro ”, disse Raimundo na ocasião.
Ontem, ele disse à reportagem
que as obras não haviam iniciado
no quiosque 2.

A assessoria de imprensa da Ecos
Eventos disse, por meio de nota,
que a SPU “tomou essa ação pre-
ventiva até que os projetos sejam

