VITÓRIA, ES, SÁBADO, 24 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Pol í t i ca

Moro prepara “Plano Real”
contra a criminalidade

Futuro ministro quer
enviar ao Congresso,
no começo do governo,
projeto de lei contra
corrupção, crimes
violentos e organizado

BIANCA GENS/FGV/DIVULGAÇÃO

RIOO futuro ministro da Justiça

Sérgio Moro disse ontem
que pretende enviar um
projeto de lei contra corrupção,
crime organizado e crimes violen-
tos já no início do próximo ano le-
gislativo. Segundo ele, o projeto
“está em gestação” e será uma es-
pécie de Plano Real contra a alta
criminalidade no Brasil.

“O que se quer a partir de feve-
reiro é uma espécie de Plano Real
contra a alta criminalidade no Bra-
sil”, disse, em palestra no encerra-
mento do Simpósio Nacional de
Combate à Corrupção, realizado
pela FGV Direito, no Rio.

“Aproveito para saudar os depu-
tados eleitos presentes e pedir
apoio para o projeto. É importante
iniciar um círculo virtuoso de re-
formas no Judiciário”, completou.
Moro explicou que as ideias ain-
da precisam ser colocadas no pa-
pel para que as possibilidades de
aprovação das propostas sejam
discutidas. No entanto, o ex-juiz
defendeu alguns pontos.

Além da proposta de replicar o
modelo de forças-tarefas focadas
em combate à corrupção que, se-

SÉRGIO MORO pediu apoio a seus projetos: “É importante iniciar um círculo virtuoso de reformas no Judiciário”

gundo ele, precisa ser perseguido e
depende de autorização legislativa,
defendeu mudanças pontuais no
processo de investigação criminal.
“Muitas vezes, na investigação
criminal, no processo penal, exis-
tem pontos de estrangulamento.
Pequenas alterações podem fazer
grande diferença”, afirmou.

O futuro ministro do governo
Jair Bolsonaro também defendeu
a proibição da progressão de regi-

me de penas para presos que per-
tencem a organizações crimino-
sas. Ele lembrou que a progressão
visa ressocialização, que dificil-
mente acontece com os apenados
ligados a essas facções.

“Isso vai servir como desestímu-
lo ao ingresso nessas organiza-
ções”, disse.

Para Moro, essa é uma mudança
“simples”. Ele pretende ainda vin-
cular a progressão ao tipo de crime

e regular melhor a comunicação
de presos nas cadeias federais. De-
fendeu ainda regular as operações
de policiais disfarçados, como
acontece em outros países.

“Quem sabe iniciamos um círcu-
lo virtuoso? Temos a crença de que
alguns problemas são permanen-
tes do País, quase como doenças
tropicais, e que não podemos fazer
nada. Isso tudo é falso”, completou
o futuro ministro.

Inflamação
faz cirurgia
de Bolsonaro
ser adiada

SÃO PAULO

A equipe médica que acompa-
nha o presidente eleito Jair Bolso-
naro decidiu adiar a cirurgia de re-
versão da colostomia a que o então
candidato foi submetida após o
atentado a faca durante a campa-
nha eleitoral, em 6 de setembro.

Por conta de uma inflamação do
peritônio (membrana da parede
do abdome), Bolsonaro só passará
por novo procedimento após a sua
posse, marcada para 1º de janeiro.
Inicialmente, havia a previsão de
a nova cirurgia ser feita no dia 12 de
dezembro, com tempo suficiente
para a recuperação total antes da
posse. Agora, o adiamento fará com
que Bolsonaro tome posse ainda
portando a bolsa de colostomia.

Além disso, fará com que, no iní-
cio da recuperação, que durará ao
menos duas semanas ao todo, a
presidência seja assumida pelo vi-
ce-presidente eleito, general Ha-
milton Mourão.

Os médicos calculam que, assim
que for operado, Bolsonaro terá de
ficar pelo menos cinco dias hospi-
talizado novamente no Hospital
Albert Einstein, em São Paulo. Ini-
cialmente, numa Unidade de Te-
rapia Intensiva (UTI). Depois,
permanecerá cerca de dez dias em
casa.

Antes da consulta médica, Bol-
sonaro encontrou-se com o presi-
dente da Federação das Indústrias
do Estado (Fiesp), Paulo Skaf. No
Facebook, Skaf afirmou que teve
um “produtivo encontro” com o
presidente eleito, “pensando no
futuro do Brasil” e publicou uma
foto dos dois juntos.

R E P R O D U Ç ÃO

DIDA SAMPAIO/AGÊNCIA ESTADO

Toffoli elogia escolha para Defesa

Em visita oficial à Argentina, o
presidente do Supremo Tribunal
Federal (STF), Dias Toffoli, disse
ontem desejar que os próximos
anos sejam marcados pela pacifi-
cação. Segundo ele, a tarefa deve
ser cumprida pelo presidente elei-
to Jair Bolsonaro e pelo Congresso
que tomará posse em 2019.

“Nossa esperança é de que, pas-
sados esses tempos de turbulên-
cias que vivemos nos últimos qua-

Ação questiona uso de
aeronaves por Aécio
O Ministério Público de Minas
Gerais entrou na Justiça com ação
civil pública em que acusa o ex-go-
vernador, hoje senador Aécio Ne-
ves (PSDB), de realizar 1.337 voos
em aeronaves do estado sem com-
provação de interesse público.

Segundo a Promotoria, o prejuízo
causado aos cofres públicos por
Aécio foi de R$ 11.521.983,26.

TOFFOLI defende pacificação

GIRO RÁPIDO
“Serei escudo e espada de
B o l s o n a ro”, diz Mourão
O vice-presidente eleito, general
Hamilton Mourão (PRTB), afir-
mou ontem que pretende ser “o es-
cudo e a espada de Bolsonaro”, des-
tacando a importância do papel do
vice no atual cenário político.

“Não vamos receber ninguém na
garagem à meia-noite, podem ter
certeza disso aí”, disse, em alusão a
um dos trechos da conversa entre o
presidente Michel Temer e o em-
presário Joesley Batista, da JBS.

tro ou cinco anos, o novo presiden-
te e o novo Congresso pacifiquem
a nação brasileira e governem para
todos”, afirmou Toffoli.

Perguntado sobre a nomeação
do general Fernando Azevedo e
Silva, até pouco tempo seu asses-
sor, ao Ministério da Defesa, o pre-
sidente do STF elogiou.

“O general Fernando é uma pes-
soa qualificadíssima por seu currí-
culo, história e experiência. Foi co-

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 18/10/2017

AÉCIO: irregularidade em Minas

mandante do Estado Maior do
Exército, responsável pela segu-
rança nas Olimpíadas (de 2016) e
tem uma vasta experiência”.

Toffoli evitou comentar assun-
tos importantes da agenda nacio-
nal, como o Escola sem Partido, e a
situação dos médicos cubanos que
expressaram o desejo de perma-
necer no País. Perguntado sobre
esta possibilidade, o presidente do
STF disse não ter “nada a falar”.

SKAF E BOLSONARO: e n c o n t ro

Filho de presidente
eleito se afasta de redes
Responsável por criar a estraté-
gia de comunicação nas redes so-
ciais que ajudou a eleger o pai, o
vereador Carlos Bolsonaro (PSC-
RJ) se afastou da atividade esta se-
mana, depois de críticas sobre a
possibilidade de ele ser ministro
da Secretaria de Comunicação.

Carlos intensificou críticas à im-
prensa. “Quem é o próximo cotado
para assumir algum posto, querida
mídia?”, escreveu

Pedido para STF destinar
R$ 90 milhões ao MEC
A procuradora-geral da Repúbli-
ca, Raquel Dodge, pediu ao ministro
Edson Fachin, relator da Lava a Jato
no Supremo Tribunal (STF), que se-
jam destinados ao Ministério da
Educação (MEC) R$ 90 milhões.

O valor é decorrente de multas e
recursos recuperados dos acordos
de delação do marqueteiro João
Santana, da publicitária Mônica
Moura, de um funcionário deles e
de um ex-executivo da Odebrecht.

