20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

D I V U LG AÇ ÃO

Bolsonaro lava roupa
e coloca no varal

SÃO PAULO

O presidente eleito, Jair Bolso-
naro, passou o dia de ontem na
Restinga da Marambaia, em uma
região de praia administrada pe-
las Forças Armadas no Rio.

A assessoria divulgou fotos de
Bolsonaro lavando e pendurando
roupas de mergulho no varal. A
área militar foi escolhida pelo
presidente eleito para passar o
Natal com os familiares. Ele deve
voltar para casa só na quarta.

Bolsonaro gosta de divulgar fo-
tos do seu cotidiano. Ele já foi fo-
tografado preparando churrasco
para seguranças. Neste mês,
mostrou a mesa preparada para o
café da manhã com John Bolton,
assessor de Donald Trump.

A Ilha de Marambaia recebeu
um forte esquema de segurança
no final de semana. Pelo menos
duas embarcações de fiscalização
e duas fragatas da Marinha prote-
giam, ontem, a região a pelo me-
nos um quilômetro de distância

da ilha onde Bolsonaro estava.

Uma lancha alugada pela im-
prensa para tentar fazer registros
do presidente eleito foi abordada
duas vezes pela Marinha. As em-
barcações tinham pelo menos
um militar portando um fuzil na
proa, cada uma. Os militares
também fizeram imagens dos
jornalistas. Bolsonaro não foi vis-
to pela tarde na praia.

P O SS E

O cerimonial do Palácio do Pla-
nalto realizou ontem o primeiro
ensaio geral para a posse de Bol-
sonaro, marcada para o dia 1º. Um
segundo será realizado no dia 30.
O icônico Rolls Royce, veículo
tradicionalmente utilizado no
percurso pela Esplanada dos Mi-
nistérios, foi usado na simulação.
Dois figurantes fizeram o papel do
presidente eleito e da futura pri-
meira-dama, Michelle Bolsonaro.
Ainda não há uma decisão se
Bolsonaro desfilará no carro
a b e r t o.

DIVULGAÇÃO/ ASSESSORIA BOLSONARO

BOLSONARO estende no varal roupas de mergulho que ele mesmo lavou

“Hora de um partido
de centro vai chegar”

Após a eleição de Jair Bolsona-
ro para o Palácio do Planalto, o
governador do Espírito Santo,
Paulo Hartung (sem partido),
avaliou que o papel do centro po-
lítico é de debater propostas para
o País e formar novas lideranças.
A criação de uma nova legenda,
segundo ele, ainda não é priori-
dade. Mas admite: “Acho que es-
se momento vai chegar”, disse
Hartung em entrevista ao jornal
O Estado de S. Paulo.

No fim do seu terceiro manda-
to como governador, Hartung
lançou recentemente um livro
sobre sua experiência na gestão
da crise no governo capixaba – o
único Estado a ser avaliado com
nota máxima no equilíbrio fiscal
pela Secretaria do Tesouro Na-
cional em 2018.

Hartung está sendo convidado
a aconselhar governadores e de-
fende a Lei de Responsabilidade

Fiscal. Sobre o que esperar do go-
verno Bolsonaro, ele disse:

“O governo toma posse com
muito capital político na socieda-
de, no Parlamento”. Evidente que
é uma lua de mel que tem prazo.
O problema é não perder tempo”,
considerou Hartung.

KADIDJA FERNANDES — 10/07/2018

H A RT U N G : formar lideranças

CARLOS MANATO prepara bacalhau de forma especial, com uma receita própria que faz sucesso com a família

Deputados viram
chefs de cozinha

No embalo das festas
de fim de ano, políticos
capixabas assumem
o fogão e preparam
pratos para comemorar
com toda a família

Kleber AmorimCom a atual legislatura na As-

sembleia e na Câmara Fede-
ral chegando ao fim, depu-
tados capixabas estão trocando as
funções exercidas durante o ano
para se tornarem chefs de cozinha
de suas famílias neste Natal.

O deputado federal Carlos Ma-
nato (PSL), que será secretário es-
pecial no governo de Jair Bolsona-
ro (PSL), a partir de fevereiro, e
Bruno Lamas, deputado estadual
que foi reeleito, todo Natal deixam
os ternos de lado para vestirem o

avental e preparar a ceia.

Os dois, porém, fogem das aves
comuns desta época para fazerem
pratos à base principalmente de
peixes. O “Bacalhau do Beto” na
casa de Manato, por exemplo, já
virou tradição.

“Na minha família toda noite do
dia 24 de dezembro ou no 25 du-
rante o dia, eu faço uma receita de
bacalhau que inventei. Como mi-
nha mãe me chama de Beto , ela fa-
la 'o Beto vai fazer o bacalhau, o
bacalhau do Beto'”, brinca.

A receita de bacalhau dele tem
entre ingredientes um queijo ita-
liano chamado grana padano. A
peça de 14 kg em sites da internet
custa em torno de R$ 1,2 mil. Um
quilo custa R$ 160.

“Eu corro dos pratos tradicio-
nais no Natal. Preparo o bacalhau
gratinado com 60% de batata in-
glesa e 40% de batata baroa. Faço
um purê com queijo grana padano
e creme de leite fresco”, revela.

Também longe das aves, Bruno
Lamas prefere levar à mesa uma
receita capixabíssima para passar
o natal em família.

Como sua avó materna, mãe da
vice-prefeita da Serra Marcia La-
mas (PSB), mora em Minas Gerais,
virou tradição o deputado levar to-
do ano os ingredientes que com-
põem a moqueca capixaba para
preparar na terra do pão de queijo.
Como em Minas não tem mar e
segundo ele não se encontra coen-
tro, é preciso levar tanto o tempero
quanto o baiacu, peixe que gosta
de usar para fazer o prato.

De olho na presidência da Mesa
Diretora da Assembleia, cuja elei-
ção ocorrer em fevereiro, Bruno
promete também fazer a moqueca
para os colegas deputados. “Vo u
convidá-los para, em clima fami-
liar, unificar a Assembleia, dar o
pontapé ao início dos debates da
Mesa. Quem sabe ganho mais
prestígio com a turma”, disse.

R EC E I TAS

Peixes são os carros-chefes

Bacalhau do Beto (Manato)
> I N G R E D I E N T ES : bacalhau, alho , ce-
bola, coentro, cebolinha verde, azei-
tona preta ou verde, azeite, batata
baroa, bata inglesa, queijo grana pa-
dano e creme de leite fresco.

> P R E PA R AÇÃO : dessalgar o bacalhau
por 18 horas. Refogar alho, cebola,
coentro, com um pouco de cebolinha
verde, azeitona preta ou verde, e
muito azeite. Juntar 60% de batata
inglesa e 40% de batata baroa para
fazer o purê, que leva o queijo grana
padano e creme de leite fresco. De-
pois colocar em uma assadeira de vi-
dro o purê, coloque o bacalhau por
cima e depois coloque uma camada

bem fina de queijo culinário, de par-
mesão ou de muçarela. Levar para
gratinar por aproximadamente 40
minutos no forno.

D I V U LG AÇ ÃO

M O Q U ECA do deputado federal

Moqueca do Bruno
> I NG R E D IE N T ES : filé de baiacu, ca-
marão, sal, limão, coentro, cebola,
alho, coloral e tomate.

> P R E PA R AÇÃO : tempere o peixe e na
panela de barro ou de metal coloque
o filé de baiacu. Frite a cebola, coloral
e alho juntos. Acrescente tomates e
juntamente com o camarão coloque
na panela. Tampe e deixe cozinhar
em fogo médio e deixe borbulhar até
engrossar. O deputado gosta de
acrescentar o limão após desligar o
fogo. Ele também acrescenta o coen-
tro só no final, não o tempero cozinha
junto. Segundo ele o motivo é para o
tempero ficar mais crocante.

