30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes
GIRO RÁPIDO
Rivais aproveitam
descuido do Furacão
Um descuido do Athletico/PR
não foi perdoado na internet.
Aparentemente, o clube regis-
trou o domínio apenas do site
oficial da versão nacional com a
nova grafia do nome, usando o
“h”, esquecendo-se da interna-
cional, que termina em “.c o m ”.

E o resultado foi uma “pega -
d in h a ” de internautas: a página
direciona para o portal do maior
rival do Furacão, o Coritiba.
Além disso, o site com o domí-
nio athleticoparanaense.net le-
va o internauta para o site oficial
do Paraná, outro rival.
Benfica goleia com
gols de brasileiros
O Benfica aplicou uma go-
leada por 6 a 2 ontem, em cima
do Braga, no Estádio da Luz,
pela 14ª rodada do Campeona-
to Português. O atacante Jonas
fez um dos gols, assim como o
também brasileiro Jardel, za-
g u e i ro.

Com a vitória, o Benfica, que
estava em quarto lugar, ultra-
passou o Braga na tabela e assu-
miu a segunda colocação, agora
com 32 pontos. O Braga, que es-
tava em terceiro, caiu para o
quarto lugar, com 30. O Porto
ainda é o líder isolado com 36
p o n t o s.

MARTIN ACOSTA/REUTERS

Torcida faz festa
na volta do River
Torcedores do River Plate
lotaram o Monumental de
Núñez ontem para receber os
campeões da Libertadores.

A delegação pousou em
Buenos Aires por volta de 18
horas (de Brasília) no primei-
ro contato com a torcida des-
de a conquista do título, no
dia 9 de dezembro, em Madri
– de lá, o clube embarcou di-
reto para Abu Dhabi, nos Emi-
rados Árabes, onde ficou em
terceiro lugar no Mundial.

MERCADO DA BOLAValencia cobiçado no Chile

Com contrato com o
Botafogo até o meio de
2019, jogador está nos
planos do Colo-Colo,
que busca reforços para
a Copa Sul-Americana

VALENCIA está no Botafogo
desde 2017, mas pode trocar o
time carioca pelo Colo-Colo
na próxima temporada

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO - 25/10/2018

RIOCom contrato até o meio de

2019 com o Botafogo, o clu-
be deverá agir rápido e es-
tender o acordo com o meia Leo
Valencia, se não quiser perdê-lo
para o futebol chileno.

O jogador entrou de vez na mira
do Colo-Colo para próxima tem-
porada e, segundo o jornal chileno
El Gráfico, Mario Salas, novo téc-
nico da equipe de Santiago, colo-
cou o nome do camisa 10 do Fogão
na lista de contratações para dire-
toria do clube.

A expectativa é de que cerca de
cinco reforços cheguem ao Colo-
Colo, que, assim como o Botafogo,
disputará na próxima temporada a
Sul-Americana. E Leo Valencia foi
citado como um dos principais alvos
do time para 2019. Segundo a publi-
cação do portal, o clube chileno bus-
ca opções para seduzir Valencia.

O meia chegou ao Botafogo em
julho de 2017 após o clube vencer
uma disputa pela contratação dele
com o Vasco. O atleta havia se des-
tacado pelo Palestino, do Chile. Na
época, o chileno chegou para a va-
ga do argentino Montillo, que ha-
via se aposentado.

O jogador ficou conhecido pelos
brasileiros após marcar o gol que
eliminou o Flamengo da Sul-Ame-
ricana de 2016.

Valencia estreou pelo Botafogo
no dia 2 de agosto de 2017, na der-
rota por 2 a 1 para o Palmeiras, no
Nilton Santos, em partida válida
pela 18ª rodada do Brasileirão da-
quele ano.

D I R E TO R I A

O Botafogo terá Paulo Mendes
como novo vice-presidente de
relações institucionais. Ele será
o primeiro a ocupar o cargo des-
de sua criação, em agosto, na úl-
tima reforma feita no Estatuto
do clube.

Paulo Mendes foi vice-presiden-
te geral no segundo mandato de
Maurício Assumpção, entre 2011 e
2014. Pela nova pasta, Mendes terá
como principal função trabalhar o
relacionamento do clube com o
poder público. Há questões impor-

tantes para o Botafogo neste senti-
do, como as tratativas com a Caixa,
patrocinadora master do clube.

Outra novidade é a nomeação de
Ricardo Rotenberg como vice co-
mercial e de marketing, no lugar
de Nelson Sant'Anna. Rotenberg
foi vice de futebol na gestão de Be-
beto de Freitas.

VA I V É M

CONFIRMADOS
Zé Gatinha (Flamengo/SP), Ferra-
reis (Inter) e Diego Cavalieri

EM NEGOCIAÇÃO

Vinicius (Bahia), Trellez (São
Paulo), Alan Santos (Tigres/MEX),
Lucão (Goiás)

VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Arnaldo (Ceará), Victor Lindenberg
(Paysandu), Fernandes (Atléti-
co/GO) e Leandro Carvalho (Ceará)
QUEM SAI
Jefferson (aposentado), Saulo (Vi-
la Nova/GO), Brenner (Inter), Erik
(Palmeiras), Moisés (Corinthians),
Matheus Fernandes (Palmeiras),
Leandrinho (Sport), Luís Ricardo,
Yago, Igor Rabello, Dudu Cearense e
Caio Alexandre

Flu espera aval da Udinese

A troca de Jadson por Bruno Sil-
va, Digão e Ezequiel está pratica-
mente concluída entre as direto-
rias de Fluminense e Cruzeiro. Os
volantes seguiriam em definitivo
para a Toca da Raposa e as Laran-
jeiras. Já o zagueiro e o lateral-di-
reito chegariam ao Fluminense
por empréstimo, mas nem devem
retornar ao Cruzeiro.

Digão tem contrato até meados
de 2020 e Ezequiel, até junho do
ano que vem. Emprestado ao pró-
prio tricolor, o zagueiro fez uma
boa temporada, tendo sido titular

DHAVID NORMANDO/FUTURA PRESS - 09/08/2018

JADSON está de saída do Flu

absoluto. O lateral não conseguiu
se firmar no Cruzeiro e a saída de-
le chegou a ser comemorada pelos
torcedores nas redes sociais.

Para que a troca seja concretiza-
da, estaria faltando somente o aval
da Udinese, da Itália, clube que
ainda detém uma parte dos direi-
tos econômicos de Jadson, visto
como uma ótima opção para a per-
da de Lucas Silva, que deve voltar
ao Real Madrid.

Uma negociação que se arrasta
há um bom tempo no Fluminense,
mas que é tida como praticamente
certa, é a chegada do zagueiro Ma-
theus Ferraz, de 33 anos, que esta-
va no América/MG.

VA I V É M

CONFIRMADO
Fernando Diniz
EM NEGOCIAÇÃO
Guilherme Parede (Coritiba), Moisés
(Botafogo), Matheus Ferraz (Améri-
ca/MG), Bruno Silva (Cruzeiro) e Eze-
quiel (Cruzeiro)
VOLTA DE EMPRÉSTIMO
Orejuela (LDU), L.Fernandes (Para-
ná), Nathan (Kashiwa Reysol), Robi-
nho (América/MG), M. Freitas (Cri-
ciúma), Reginaldo (Ponte Preta),
Mascarenhas (Atlético/GO), Noguei-
ra (Figueirense) e Maranhão (Goiás)
QUEM SAI
Ayrton Lucas (Spartak/RUS), Ri-
chard (Corinthians), Marcos Ju-
nior (Yokohoma Marinos/JAP),
Léo, Junior Dutra (Corinthians),
Kayke, Gum, Gilberto (Fiorenti-
na/ITA), Marlon (Criciúma), Dodi
(Criciúma) e Digão (Cruzeiro)

