12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Adolescente é morto
em São Marcos
Um adolescente de 15 anos foi
assassinado por atiradores, em
São Marcos, na Serra, na tarde
de ontem.

Segundo o Departamento Es-
pecializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o
crime ocorreu às 14 horas,
quando bandidos se aproxima-
ram da vítima e atiraram.
Corpo é encontrado
em Cariacica
O corpo de um homem foi en-
contrado perto de uma riban-
ceira, na rodovia Leste-Oeste,
no bairro Campo Belo, em Ca-
riacica, na tarde de ontem.

Segundo investigadores da
Polícia Civil, o homem tinha um
hematoma na cabeça e estaria a
caminho da casa da irmã quan-
do morreu. O nome e a idade
dele não foram divulgados.

Fotógrafo é
atacado com facão
Um fotógrafo de 46 anos
foi atacado com golpes de fa-
cão, em Santa Rita, Vila Ve-
lha, ontem, ao meio-dia.

A mulher dele, uma fotó-
grafa, 46, contou que o mari-
do tinha ido a um bar e discu-
tiu com uma moradora de rua,
que lhe atingiu com golpes de
facão nos braços e no rosto. A
suspeita foi presa pela PM e
levada à delegacia, onde era
ouvida até a noite de ontem.

Tiro na barriga
em discussão
com o marido

RODRIGO GAVINI/AT

Mulher de 36 anos
foi submetida a uma
cirurgia após ser
baleada por ex-agente
penitenciário. Caso
aconteceu em Vitória

Tais de HollandaUma mulher de 36 anos foi

baleada na barriga após
discussão com o marido,
um ex-agente penitenciário. O cri-
me ocorreu, por volta das 13 horas
de ontem, no bairro Bonfim, em
Vi t ó r i a .

Familiares da vítima, que tra-
balha numa escola, não soube-
ram informar o motivo da briga.
Após efetuar os disparos, o acu-
sado fugiu.

De acordo com o Departamento
Especializado de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP), o casal
mora em um prédio em que há um
bar na parte de baixo. No mesmo
edifício, vivem familiares da víti-
ma, como a mãe e o padrasto dela,
que estavam no local e ouviram a
discussão do casal e, em seguida,
dois tiros.

A mãe correu até o apartamento
da filha e encontrou o genro. Se-
gundo a polícia, ele estava armado
com uma pistola e fez ameaças à
sogra. O acusado disse que, caso
alguém fizesse algo contra ele,
mataria todos e fugiu.

A mãe, então, foi até o local em
que a filha estava e a encontrou
ferida por um tiro e pressionando
a barriga. Ela não informou em
que cômodo da casa encontrou a
vítima.

De acordo com testemunhas,
durante a fuga, o acusado ainda
teria dado um tiro para o alto. Ele
subiu uma escadaria dentro do

bairro Bonfim e não foi mais visto.
A vítima foi socorrida por fami-
liares e levada ao hospital São Lu-
cas, no mesmo município. Ainda
na tarde de ontem, ela foi submeti-
da a cirurgia.

PERÍCIA

Equipes da perícia da Polícia Ci-
vil e do DHPP estiveram no apar-
tamento em que a mulher foi ba-
leada. A polícia afirmou que havia
marcas de sangue no quarto do ca-
sal e na varanda. Dentro da casa,
foi encontrada uma cápsula de pis-
tola, mas a polícia não informou o
calibre da munição.

Abalada, a mãe da vítima, con-
tou que ela tem um filho de 3 anos
com o acusado e que não se quei-
xava do relacionamento.

A mãe afirmou que trabalha no
bar que fica na parte de baixo do
edifício e que tem passado mais
dias em uma casa que tem em ou-
tra cidade, por isso, não sabe dizer
como foram os últimos dias do ca-
sal. “Minha filha é muito calada.
Não sei qual foi o motivo da dis-
cussão... Eu ouvi os tiros”, disse.

Segundo a família, até a noite
de ontem, os médicos não haviam
informado o estado de saúde da
vítima.

O acusado também não tinha si-
do localizado até a noite de ontem.
O caso será investigado na Delega-
cia Especializada de Homicídio
Contra a Mulher (DHPM), sob
responsabilidade do delegado

Janderson Lube.“Minha filha é

muito calada. Não
sei qual foi o motivo da
discussão... Eu ouvi os

MÃE aguardava em hospital notícias da filha, que foi baleada no Bonfim

Filho de 3 anos do casal
dormia na hora da briga

O filho do casal, um menino de 3
anos, estava dormindo quando o
ex-agente penitenciário atirou
contra a mulher, de 36 anos, de
acordo com familiares. O crime
ocorreu na tarde de ontem, no
bairro Bonfim, em Vitória.

A vítima foi encaminhada ao
hospital São Lucas, no mesmo mu-
nicípio. No local, uma familiar, que
pediu para não ser identificada,
contou que, além do menino, o ou-
tro filho da vítima, de 12 anos, que
é fruto de outro relacionamento,
também ouviu os tiros.

ou se tinha ido à casa da tia, que fi-
ca no mesmo prédio. Nós recebe-
mos uma ligação da mãe dela (da
vítima), contando que ela tinha si-
do baleada, e viemos para saber o
que tinha acontecido. Quando nós
encontramos com o filho mais ve-
lho dela (da vítima), ele estava
chorando e trêmulo.”

Segundo a polícia, o acusado tra-
balha como segurança em boates
na Grande Vitória. Há cerca de seis
anos, ele atuou como agente peni-
tenciário, em regime de designa-
ção temporária, e foi desligado
quando o prazo do contrato che-
gou ao fim.

“Nós só não sabemos se, quando
tudo aconteceu, ele estava em casa

tiros ”Mãe da vítima
Jovem é morto após atirar
contra policiais em Vila Velha

Um jovem de 22 anos morreu
após entrar em confronto com po-
liciais militares, na noite de sábado,
no Morro da Capixaba, em Vitória.
Breno de Oliveira teria efetuado
quatro tiros contra um sargento da
PM. O militar revidou e o suspeito
foi atingido por sete disparos. Com
ele, a polícia apreendeu uma pisto-
la calibre 380 municiada.

A troca de tiros ocorreu por volta
das 20h30, na escadaria Lourival
Ferreira Lamego. Os PMs relataram
que faziam patrulhamento a pé,
quando se depararam com cinco
criminosos, que atiraram para trás,
na intenção de ferir os militares.

Buscas foram feitas no bairro e,

D I V U LG AÇ ÃO

MATERIAL apreendido pela polícia

em frente a uma casa abandonada,
a polícia encontrou um radioco-
municador e uma mochila com 20
pinos de cocaína, 32 buchas de
maconha e R$ 420,40 em espécie.
Dentro da casa, os militares en-
contraram Breno, que atirou con-
tra um sargento. O PM revidou e
feriu o suspeito. O jovem chegou a
ser socorrido por uma radiopatru-
lha e levado ao hospital São Lucas,
mas não resistiu aos ferimentos.

Na região onde o confronto
aconteceu, a PM encontrou mais
uma pistola calibre 380, drogas, di-
nheiro, radiocomunicadores e
uma caderneta com anotações so-
bre o tráfico de drogas.

