Pol í t i ca

PLENÁRIO
1ª reunião de trabalho no Natal

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

Hoje, véspera de Natal, o governador eleito Renato Casa-
grande faz sua primeira reunião de trabalho com os secretá-
rios já anunciados. Segundo explicou na última sexta-feira,
quando anunciou sete nomes para o governo, Casagrande vai
passar as diretrizes para os novos secretários – alguns já es-
tão trabalhando, como os que formam a equipe de transição.
O futuro secretário da Fazenda, Rogélio Pegoretti, deve levar
um rascunho do que pretende cortar na peça orçamentária a
ser enviada para a Assembleia até 10 de janeiro. E o novo se-
cretário de Planejamento, Álvaro Duboc, vai levar um relatório
do que já foi feito pela equipe de transição, a qual coordena.
“Vou falar o que os secretários precisam fazer nessa última
semana para engrenar em janeiro, vou passar as principais di-
retrizes ”, disse Casagrande. A reunião também deve elaborar
um calendário do Planejamento Estratégico do governo.

* * *

Na mesa de debate
Outro ponto tratado na Saúde, por
exemplo, será a revisão do projeto do
Hospital Geral de Cariacica, incre-
mentando R$ 74 milhões de emen-
das da bancada. Na Educação, um
relatório sobre a redução de mais de
60 mil matrículas de 2014 para 2018.
E na Segurança, propostas para o
problema da superlotação do siste-
ma prisional.

Dança das cadeiras
Além da Câmara de Vitória, a partir
de fevereiro as Câmaras da Serra e
de Santa Maria de Jetibá também
contarão com novos membros.

Na Serra, quem assume no lugar
de Alexandre Xambinho – que foi
eleito deputado estadual – é Ericson
Duarte. Em Santa Maria, entra Sele-
ne Jastrow no lugar de Adilson Es-
píndula que também vai para a Ales.

* * *

Se c re tá r i o
indicado por
Márcio Félix
O futuro secretário de
Desenvolvimento, o en-
genheiro aposentado da
Petrobras Heber Resen-
de, teve o nome indicado
pelo secretário-executi-
vo do Ministério de Mi-
nas e Energia, Márcio
Félix, que já foi secretá-
rio de Desenvolvimento
Econômico na 1ª gestão
de Casagrande.

Em agosto, o gover-
nador Hartung convi-
dou Márcio Félix para
presidir a companhia de
gás que será criada.

Então é Natal...
E hoje, ao cantar a tradicional música-te-
ma das noites natalinas da Simone: “Então é
Natal, e o que você fez?” muitos vão se lem-
brar das brigas durante a eleição de outubro
por causa de política. Haja espírito natalino
para reconciliar todo mundo até a hora da
ceia ou da troca de presentes!

* * *

Tudo na paz no reino dos aliados
Os presidentes do PSD, Neucimar Fraga, e do Pros, Sandro Locutor, nega-
ram que haja qualquer mal-estar com Casagrande devido à escolha do secre-
tariado. Os dois partidos ficaram de fora do 1º escalão e, nos bastidores, corria
a informação de que as siglas teriam ficado insatisfeitas. “O governador tem
sido atencioso com o Pros e se ele precisar, também teremos quadros a ofe-
recer ”, disse Locutor. “Não teve essa conversa dentro do partido. Não vamos
nos meter nas escolhas do governador (eleito)”, disse Neucimar.

GALERIA

I N D I CAÇÃO

O deputado federal Lelo Coimbra,
que foi anunciado como secretário
de Desenvolvimento Social do Minis-
tério da Cidadania, foi escolha do fu-
turo ministro Osmar Terra e disse
que ainda não esteve com o presi-
dente eleito, Jair Bolsonaro. “Só es-
tive com ele no anúncio do ministro
Osmar Terra. Depois, não”.

de a ser humano”. Do futuro secretá-
rio de Saúde, Nésio Medeiros, que
estudou Medicina em Cuba.

SÓ IRINY DE FORA

Do grupo dos deputados eleitos,
apenas a petista Iriny Lopes ainda
não participou da reunião do grupo
que, até o momento está coeso e uni-
do e conta com 14 novatos.

QUESTÃO DE HUMANIDADE

“Não se aprende Comunismo na
faculdade de Medicina. Lá se apren-

NEM PAPAI NOEL DÁ CONTA

Haja Papai Noel para atender pedi-
dos de aliados a futuros governantes!

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 24 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

RODRIGO GAVINI — 31/08/2017

MARCELO SANTOS foi indicado pelo PDT e vai administrar pasta com previsão orçamentária de R$ 22,3 milhões

Marcelo vai assumir
Secretaria de Esportes

Deputado reeleito pelo
PDT aceitou o convite,
segundo a cúpula do
partido, mas só deve
assumir em fevereiro
do ano que vem

Brunella FrançaO deputado estadual Marcelo

Santos (PDT), reeleito para
seu terceiro mandato na As-
sembleia Legislativa, vai assumir a
secretaria de Estado de Esportes
(Sesport) no governo de Renato
Casagrande (PSB).

Fontes próximas ao deputado e
da cúpula do PDT confirmaram
que o parlamentar aceitou o con-
vite, mas que deve assumir a secre-
taria em fevereiro, após o início do
ano legislativo e a eleição da Mesa
Diretora da Casa.

Presidente do PDT no Estado, o

deputado federal reeleito Sergio
Vidigal disse que o partido tinha
feito um levantamento de nomes
técnicos dentro do partido que po-
deriam contribuir e que o nome de
Marcelo Santos foi relacionado
como indicação política entre os
quadros do PDT.

“Não teve disputa interna no
partido sobre quem seria o nome,
quais as opções. Quando Renato
nos chamou para compor o gover-
no, o partido tinha levantado no-
mes mais técnicos e, numa reunião
da executiva, discutimos se inclui-
ríamos algum nome político e in-
cluímos o do Marcelo. Porque o
suplente dele na Assembleia é o
Luiz Durão, também do partido.
Mas, a decisão de aceitar o convite
ou não é dele (Marcelo)”, disse.

A previsão orçamentária da Ses-
port para 2019 era de R$ 22,3 mi-
lhões na proposta que foi enviada
para os deputados ainda pelo go-
vernador Paulo Hartung. Além
disso, também estavam previstos

R$ 4,8 milhões na conclusão de
obras do Kleber Andrade, em Ca-
riacica, e R$ 1,2 milhão em outros
i nve st i m e n t o s.

A pasta de Trabalho, Assistência
e Desenvolvimento Social (Seta-
des) deve mesmo ficar com o PSB,
somando sete nas mãos do partido
do governador eleito. O presidente
estadual da legenda Luiz Ciciliotti
disse que o partido apresentou no-
mes, entre eles, o do deputado es-
tadual reeleito Bruno Lamas e de
Freitas, que não conseguiu se
manter na Casa.

“O partido indicou alguns no-
mes para ocuparem essa pasta. Te-
mos o Bruno Lamas, o Freitas, mas
é uma decisão do governador”,
afirmou Ciciliotti.

Marcelo Santos não atendeu as
ligações da reportagem nem res-
pondeu as mensagens deixadas.
Bruno Lamas respondeu que está
em Minas Gerais e retorna quarta-
feira. Freitas também não atendeu
até o fechamento desta edição.

Primeiro escalão se reúne hoje

O primeiro escalão do governo
de Renato Casagrande (PSB), que
assume a gestão do Estado no pró-
ximo dia 1º, se encontra hoje, a
partir das 8h, em reunião convoca-
da pelo socialista.

“Será uma reunião com a equipe
para discutir as primeiras medi-
das. Quero dar algumas diretrizes
da última semana, o que tem que
ser feito em cada local, para chegar
dia 1º de janeiro e as pessoas já es-
tarem com roteiro de trabalho
emergencial para ser desenvolvi-
do”, disse Casagrande.

Na pauta do encontro também
estará a primeira proposta de revi-
são da peça orçamentária feita pe-
la equipe de transição e agora lide-
rada pelo futuro secretário da Fa-

FÁBIO NUNES — 08/10/2018

CASAG R A N D E : roteiro pronto

zenda, Rogélio Pegoretti.

Sobre os cortes em custeio, que
englobam os custos da máquina
pública, como cargos e salários de
comissionados, por exemplo, Pe-
goretti disse que ainda não fechou
valores ou áreas onde ocorrerão.

“É um trabalho que não está
concluído ainda, termina no início
de janeiro. É muito cedo para dizer
qual o valor e quais as secretarias
que serão impactadas”, afirmou.

Os deputados estaduais devem
receber a proposta orçamentária
até o dia 10 de janeiro e terão cerca
de 15 dias para elaborar emendas.
Segundo o deputado Sergio Ma-
jeski (PSB), a votação do PLOA
2019 ficou acordada para ser na úl-
tima semana de janeiro.

