VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Cientistas abrem caminho
para os clones humanos

Chineses conseguiram
clonar macacos pela
1ª vez, o que permitiria
o mesmo com pessoas.
Eles, porém, dizem não
ser esse o objetivo

SUN QIANG AND POO MUMING/CHINESE ACADEMY OF SCIENCES

XANGAI, CHINACientistas chineses clonaram

macacos usando a mesma
técnica que produziu a ove-
lha Dolly há duas décadas, que-
brando barreira técnica que pode,
futuramente, abrir a porta para
clonagem de humanos — em bora
garantam não ser a intenção.

Zhong Zhong e Huahua, dois
macacos-cinomolgos idênticos,
nasceram oito e seis semanas
atrás, virando os dois primeiros
primatas – ordem dos mamíferos
que inclui macacos, símios e hu-
manos – a serem clonados de uma
célula não-embrionária.

A clonagem foi feita em um pro-
cesso chamado transferência nu-
clear de células somáticas (TNCS),
que envolve a transferência do nú-
cleo de uma célula, que inclui seu
DNA, para um óvulo que teve seu
núcleo removido.

Pesquisadores do Instituto de
Neurociência da Academia Chine-
sa de Ciências, em Xangai, disse-
ram que o projeto pode ser uma
vantagem para pesquisas médicas
ao tornar possível o estudo de
doenças em populações de maca-
cos geneticamente uniformes.

Mas isto também cria a viabili-
dade de clonagem de nossa pró-
pria espécie. “Humanos são pri-
matas. Então, para a clonagem de
espécies primatas, incluindo hu-
manos, a barreira técnica agora es-
tá quebrada”, disse Muming Poo,
que ajudou a supervisionar o pro-
grama no instituto.

“A razão pela qual quebramos
esta barreira é para produzir ani-
mais modelos que são úteis para a
medicina, para a vida humana.

ZHONG Zhong e Huahua: os macacos são os primeiros primatas a serem clonados de uma célula não embrionária

Sucesso após muitas falhas

D I V U LG AÇ ÃO

Não há intenção de aplicar este
método a humanos.”

Animais idênticos geneticamen-
te são úteis em pesquisas porque
fatores de confusão causados por
variabilidade genética em animais
não clonados podem complicar
experimentos. Eles podem ser
usados para testar medicamentos
antes do uso clínico.

Os dois recém-nascidos estão
sendo alimentados com mamadei-
ras e estão crescendo normalmen-
te. Os pesquisadores disseram es-
perar que mais clones de macacos
nasçam nos próximos meses.

“O projeto não é um trampolim
para estabelecer métodos para ob-
ter o nascimento de clones huma-
nos. Isto claramente continua uma
coisa muito tola de se tentar.”

A pesquisa destaca o crescente
papel da China em pesquisas na
biociência, onde cientistas às vezes
ultrapassaram barreiras éticas.

Desde que Dolly – “garota-pro -
pa ga nd a” da clonagem – na sc eu
na Escócia, em 1996, cientistas
conseguiram com sucesso usar
transferência nuclear de células
somáticas (TNCS) para clonar
mais de 20 outras espécies, in-
cluindo vacas, porcos, cachorros,
coelhos, ratos e camundongos.

Experimentos similares em pri-
matas, no entanto, sempre haviam
falhado, fazendo com que alguns
especialistas imaginassem que
primatas eram resistentes.

A nova pesquisa mostra que este
não é o caso. A equipe chinesa teve
sucesso, após muitas tentativas, ao
usar moduladores para ligar e des-
ligar genes que estavam inibindo
desenvolvimento embrionário.

Mesmo assim, a taxa de sucesso
é extremamente baixa e as técni-

REPRODUÇÃO/TV INTEGRAÇÃO

DOLLY: 1º caso bem-sucedido

cas funcionaram somente quando
núcleos foram transferidos de cé-
lulas fetais, em vez de adultas. No
total, foram necessários 127 óvulos
para produzir dois macacos vivos.

PULSEIRA : venda no 2º semestre

M i n e i ro s
criam pulseira
para monitorar
filhos por GPS

JUIZ DE FORA, MG

Uma dupla de empreendedo-
res de Juiz de Fora (MG) desen-
volveu uma pulseira para que
pais possam monitorar crianças
que tenham até cinco anos de
idade. O dispositivo funciona
por meio das tecnologias de
bluetooth e GPS e deve estar
disponível no mercado no se-
gundo semestre deste ano.

De acordo com um dos cria-
dores do mecanismo, Renato
Rodrigues, a ideia surgiu depois
de ele perder por alguns mo-
mentos o filho enquanto esta-
vam na praia.

“No meio daquela multidão,
nós acabamos o perdendo por
alguns segundos e foi um deses-
pero. Acabamos encontrando
com uma senhora próximo a
uma barraca, onde também es-
tavam outras três crianças pe-
quenas, todas perdidas. Decidi
pensar em como a tecnologia
poderia evitar essa sensação de
i n s e g u ra n ç a ”, explicou.

O equipamento é desenvolvi-
do e testado desde 2016 e, a
princípio, deverá ser comercia-
lizado por R$ 200. O alcance da
pulseira é de até 70 metros e os
pais ou responsáveis podem
programar a que distância de
afastamento o telefone deverá
emitir um sinal sonoro.

A psicóloga Elizângela Pereira
disse que o diálogo com os filhos
deve ser preterido ao uso de tec-
nologias, mas admitiu os pontos
positivos do equipamento.

