E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

EDITAL 9/2018
Ensino técnico
> A SECRETARIA de Estado da Educa-
ção abriu nova seleção para contra-
tar professores temporários de cur-
sos técnicos e educação profissio-
nal.

> VAGAS: cadastro de reserva.
> SALÁRIOS: até R$ 3.554.
> O CONTRATO terá duração máxima

de 12 meses.
Á re a s
> AS CHANCESsão para graduados em
áreas relacionadas à Administração,
Agricultura, Economia, Logística,
Estatística, Ética, Matemática, Psi-
cologia, Segurança do Trabalho,
Tecnologia, às Ciências Contábeis,
ao Direito, Agronegócio, Empreen-
dedorismo, Inglês, Marketing e aos
Recursos Humanos.
Se l e ç ã o
> O PROCESSO SELETIVO contará com
análise de títulos e experiência pro-
fissional dos candidatos.
Inscrições
> E XC LU SIVAM EN TE pela internet, a
partir das 10 horas de hoje, até o pró-
ximo dia 30, no site www.sele-
c a o . e s . g o v. b r

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE JANEIRO DE 2018

Co n c u r so s
Sedu lança mais um edital
para contratar professores

São oportunidades
para atuação nos
cursos técnicos e na
educação profissional.
As remunerações
chegam a R$ 3.554

D I V U LG AÇ ÃO

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da

Educação (Sedu) divulgou
novo edital para contratar

professores temporários.

As oportunidades oferecidas pe-
lo edital 9/2018 são para formação
de cadastro de reserva, para atua-
ção em cursos técnicos e na educa-
ção profissional. As remunerações
chegam a R$ 3.554.

Há oportunidades para gradua-
dos em diversas áreas relaciona-
das à Administração, Agricultura,
Economia, Logística, Estatística,
Ética, Matemática, Psicologia, Se-
gurança do Trabalho, Tecnologia,
às Ciências Contábeis, ao Direito,
Agronegócio, Empreendedoris-
mo, Inglês, Marketing e aos Recur-
sos Humanos.

As remunerações oferecidas aos
professores variam entre R$ 1.230
e R$ 3.554, dependendo das titula-
ções acadêmicas apresentadas pe-
los candidatos.

A carga horária será de 25 horas
semanais, de acordo com as neces-
sidades das unidades escolares e a

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

SEDU abriu seleção com jornada de 25 horas semanais. Interessados podem se inscrever de hoje até o dia 30

conveniência da administração.

Segundo o edital, a contratação
dos aprovados terá duração de, no
máximo, 12 meses, podendo ocor-
rer designação por prazo superior
quando houver carência de pro-
fessor habilitado.

S E L EÇÃO

O processo seletivo contará com

as etapas de inscrição, classifica-
ção, chamada e formalização de
c o n t ra t o.

Serão considerados a experiên-
cia profissional no cargo de pro-
fessor na educação profissional e a
atuação em cursos técnicos de ní-
vel médio e em cursos de nível su-
perior, além de qualificações e ti-
tulações dos profissionais.

As inscrições serão recebidas
pela internet, e os candidatos con-
vocados precisarão comprovar
posteriormente as titulações de-
c l a ra d a s.

Os interessados podem se ins-
crever pelo site www.sele-
cao.es.gov.br, a partir das 10 horas
de hoje até as 17 horas do próximo
dia 30.

PROFESSOR : chances temporárias

Ecoporanga abre 86
vagas para todos níveis

A Prefeitura de Ecoporanga, na
região Noroeste do Estado, abriu
inscrições em concurso público
com 86 vagas para profissionais
efetivos de todos os níveis de esco-
laridade. As remunerações variam
entre R$ 937 e R$ 1.979.

Há chances para funções como
motorista, operador de máquinas,

auxiliar administrativo, operador
de computador, assistente social,
contador, enfermeiro, engenheiro
civil, nutricionista, farmacêutico,
psicólogo, fonoaudiólogo, entre
o u t ra s.

As inscrições podem ser feitas
até  12 de fevereiro, no site
w w w. i n st i t u t o i b d o.c o m . b r.

Prefeitura de Vila Velha
vai selecionar médicos

A Prefeitura de Vila Velha vai
realizar processo seletivo para
contratar médicos temporários de
diversas especialidades.

Segundo o edital, as chances são
para formação de cadastro de re-
serva, com remunerações que va-
riam entre R$ 4.880 e R$ 8.805,
com carga horária entre 20 e 40
horas semanais.

As chances são para especializa-
dos nas áreas de endocrinologia,
gastroenterologia, geriatria, gine-
cologia, infectologia, neurologia,
pediatria, otorrinolaringologia,
pneumologia, proctologia, psi-
quiatria e neurologia. Além de for-
mação na área, é necessário pos-
suir registro no conselho regional
da classe.

As contratações serão feitas me-
diante contratos administrativos
de prestação de serviços, por tem-
po determinado, pelo prazo de até
12 meses, podendo ser prorroga-
das até 24 meses.

A seleção contará com uma eta-
pa única de avaliação de títulos,

THIAGO COUTINHO - 06/02/2015

PREFEITURA de Vila Velha: processo seletivo para várias áreas da Medicina

considerando qualificação e exer-
cício profissional dos candidatos.
O processo seletivo terá validade
de um ano, podendo ser prorroga-
do por igual período, de acordo
com as necessidades da adminis-

t ra ç ã o.

As inscrições serão recebidas
exclusivamente pela internet, no
endereço eletrônico www.vilave-
lha.es.gov.br, a partir das 8 hora de
hoje até 8 de fevereiro.

