VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  25

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Ec o n o m i a

Capixaba vive
do pôquer há
nove anos

É o caso de Bruno
Severino, que já
chegou a ganhar mais
de R$ 500 mil em
premiação. Jogo se
tornou um negócio

Caio MirandaM ais do que um hobby, o

pôquer virou um trabalho
muito bem remunerado
para jogadores do Estado. É o caso
de Bruno Severino, 28, profissio-
nal do pôquer há nove anos, que
deixou a faculdade de Engenharia
Mecânica para se dedicar ao jogo.
Ele conta que se interessou na
adolescência. Mas, o grande salto
foi quando seu irmão o ensinou a
jogar pela internet. Com 18 anos, já
conseguia pagar a faculdade com o
dinheiro que ganhava em torneios
on-line, até que resolveu abando-
nar o curso no sexto período para
focar somente no pôquer.

“Desde 2009 vivo do pôquer. Dá
para tirar um salário muito bom,
acima do que muitas profissões
pagam, inclusive Engenharia. Já
cheguei a ganhar US$ 180 mil (R$
5 8 3. 3 9 8 ) ”, disse.

No entanto, para quem acha que
dá para ganhar dinheiro “brincan -
do”, Severino se dedica, em média,
12 horas por dia e cinco dias por
semana, jogando em até 15 mesas
ao mesmo tempo na internet.

“Tem que ter um foco absurdo e
estudar muito. O pôquer é cíclico.
O que funcionava antes, já não
funciona mais. Faço muitos cursos
sobre novas estratégias. Quando

comecei a jogar, li mais de 15 livros
sobre o assunto”.

Severino faz parte do “Sa m b a
Poker ”, equipe que reúne jogado-
res de vários lugares do País. “Eles
pagam as inscrições dos torneios.
Quando ganhamos premiação, re-
passamos uma parte do lucro.
Normalmente é 50%”, explicou.

Outro jogador profissional que
largou os estudos para se dedicar
ao pôquer é Brunno Botteon, 22,
que trancou a faculdade de Educa-
ção Física no terceiro período.

Na última semana, Botteon ficou
em oitavo lugar em um torneio in-
ternacional com 43 participantes.
O prêmio pela façanha? A bagatela
de US$ 108 mil (R$ 350.038).

“Se estudar muito, dá para viver
bem. Para se ter uma ideia, o ven-
cedor desse torneio, que foi um
brasileiro, inclusive, ganhou US$ 1
milhão (R$ 3,2 milhões)”.

Se os jogos de azar são proibidos
no Brasil, por que o pôquer é libe-
rado? Segundo a legislação, um jo-
go de azar é aquele “em que o ga-
nho e a perda dependem exclusiva
ou principalmente da sorte”. Por
exemplo, as roletas de cassino.

Há estudos que comprovam que
as habilidades como controle emo-
cional e capacidade de percepção
do adversário, são mais importan-
tes do que receber boas cartas.

“Se estudar muito,

dá para viver bem.
Um brasileiro, inclusive,
ganhou US$ 1 milhão

(R$ 3,2 milhões)”

Brunno Botteon, jogador de pôquer

BRUNO SEVERINO disse que dedica, em média, 12 horas por dia à profissão de jogador de pôquer

Etapa com premiação de R$ 20 mil

De quinta-feira a domingo, Vila
Velha receberá um evento que não
só vai abrigar a prática do pôquer,
mas também de outros “e sp o r te s
da mente”, como o xadrez, com
participação de Bruno Severino e
Brunno Botteon.

É a primeira etapa, de um total
de três que acontecerão neste ano,
do Mind Sports Challenge, que
acontecerá no Hotel Quality, na
Praia da Costa, com inscrições de
R$ 30 a R$ 500 e premiações que
chegam a R$ 20 mil.

O empresário Athos Alexandre,
um dos organizadores, afirma que
qualquer pessoa pode participar.
Ele disse que vê, no Estado, um po-
tencial muito grande para investir
em torneios e treinamentos.

“Teremos stands para tirar dúvi-
das e ações de patrocinadores, jus-

BRUNNO BOTTEON: p re s e n ç a

tamente para o público que não co-
nhece, viver a experiência. Os es-
portes da mente trazem benefícios
que podem ser levados inclusive
para a vida profissional. Eles te dão
maior poder de observação e capa-
cidade de formular estratégias”.

S E RV I Ç O
Mind Sports Challenge
> O EVENTO, que reunirá os chamados
“esportes da mente”, como pôquer e
xadrez, acontece de 1 a 4 de março.
> HORÁRIOS: quinta e sexta-feira, a
partir das 20 horas; e sábado e do-
mingo, a partir das 13 horas.

> LOCAL :Hotel Quality Suítes. Avenida
Antônio Gil Veloso, 856, Praia da
Costa, Vila Velha.

> I NSCR IÇÕ ES pelo e-mail gentepen-

sando@gmail.com.

> VA LO R das inscrições:de R$ 30 (pa-
ra xadrez) a R$ 500 (competições
de pôquer).

> O EVENTO PRINCIPALde pôquer, com
inscrição de R$ 165, terá premiação
de R$ 20 mil, que pode aumentar,
conforme o número de inscritos.

