28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Ec o n o m i a

Recorde de recall de carros
e eletrodomésticos no País

P R EV I D Ê NC I A
Maia critica
medida para
compensar
re f o r m a

D I V U LG AÇ ÃO

B R AS Í L I A

Houve 500 mil
convocações para
revisão de veículos
de marca japonesa
no País. Embalagens
também foram revistas

B R AS Í L I AO Ministério da Justiça infor-

mou que, em 2017, houve
recorde no número de re-
calls de produtos de consumo fei-
tos pela indústria nacional.

Foram 139 chamamentos desti-
nados a repor ou consertar produ-
tos entregues ao consumidor com
falha ou defeito de origem, o maior
número desde 2003, quando a
contagem teve início.

Este é o quinto ano consecutivo
em que número de recalls aumen-
ta em relação ao ano anterior, de
acordo com o relatório da Sena-
con/MJ (Secretaria Nacional do
Consumidor do Ministério da Jus-
tiça). Em 2017, 2.539.399 itens fo-
ram considerados defeituosos por
fabricantes ou pelas autoridades
federais e foram submetidos a re-
visão ou correção determinadas
pela legislação.

Dois produtos somaram 1 mi-
lhão do total dos itens convocados
em 2017. Quinhentos mil foram
embalagens de páprica da marca
Kitano, recolhidas por fugirem ao
padrão permitido, e outros 500 mil
foram veículos da marca Toyota.

O setor que liderou os recalls em
2017 foi a indústria automobilísti-
ca, com 109 chamamentos, segui-
do pelo segmento de motocicletas,
que fez 12 recalls. As outras 18 con-
vocações foram feitas por outros
oito segmentos: o de alimentos,
eletrodomésticos, eletroeletrôni-
cos, eletrônicos, esporte e lazer,

A transição para a Indústria 4.0
não será impulsionada por incen-
tivos fiscais, mas pela competição
entre as empresas, que terão de
evoluir para garantir a sua sobrevi-
vência no mercado, afirma José
Augusto Fernandes, diretor de Po-
líticas e Estratégia da CNI.

Com a crise fiscal e a recente
condenação de políticas indus-
triais brasileiras na Organização
Mundial do Comércio (OMC), a
entidade considera que a indústria
deverá se preparar para uma nova
realidade, com menos proteção do
g ove r n o.

“Haverá mais atenção ao uso de
recursos fiscais e em relação a cus-
to-benefício das políticas. Isso afeta
o Estado e a forma como as empre-
sas olham para o setor público.”

A análise faz parte do mapa es-
tratégico da associação, que traça

V E Í C U LO S são revisados durante chamado de recall: novo aumento de itens defeituosos foi registrado no ano passado

peças e componentes mecânicos,
produtos infantis e saúde.

A convocação de recalls se justi-
fica no direito ao consumo seguro
e à preservação da saúde do con-
sumidor, previstos no Código de
Defesa do Consumidor. Há dois ti-
pos de chamamento.

Um deles é voluntário, feito pelo
próprio fabricante que aciona es-
pontaneamente autoridades e o
público para avisar e corrigir fa-
lhas detectadas.

O recall “determinado”é resulta-
do de investigação das autoridades
ao analisar processos administrati-
vos. Para convocar os consumido-
res, são usados os dados pessoais
contidos na nota fiscal de compra.

E N T E N DA

Mais de 2 milhões de defeitos

> EM 2017, 2.539.399 itens foram con-
siderados defeituosos por fabrican-
tes ou pelas autoridades federais e
foram submetidos a revisão ou cor-
reção determinadas pela legislação.
> DOIS PRODUTOS somaram 1 milhão
do total dos itens convocados em
2 0 1 7.

> QUINHENTOS MIL foram embala-
gens de páprica da marca Kitano, re-
colhidas por fugirem ao padrão per-
mitido, e outros 500 mil foram veícu-
los da marca Toyota.

> O SETOR que liderou os recalls em
2017 foi a indústria automobilística,
com 109 chamamentos, seguido pe-
lo segmento de motocicletas, que fez
12 recalls.

> AS OUTRAS 18 convocações foram
feitas por outros oito segmentos: o
de alimentos, eletrodomésticos, ele-
troeletrônicos, eletrônicos, esporte
e lazer, peças e componentes mecâ-
nicos, produtos infantis e saúde.

Fo n t e : Agência Brasil

Indústria preparada para desafios

SÃO PAULO

JOSÉ PAULO LACERDA/PORTAL DA INDÚSTRIA

JOSÉ
AU G U STO
F E R N A N D ES
diz que
indústrias vão
encarar nova
realidade e o
Brasil terá de
e n c o n t ra r
nichos para
garantir que
par ticipará
desse grupo
i n ova d o r

tria 4.0 — conceito que engloba
novas tecnologias de automação e
armazenamento de dados.

Para Fernandes, a pesquisa e o
desenvolvimento serão uma mis-
são para uma “nata de empresas”,
e o Brasil terá de encontrar nichos
para garantir que participará desse
grupo inovador.

“Uma parte expressiva da evolu-
ção 4.0 não vai se dar dentro da
empresa, mas pela compra de
equipamentos e softwares”, diz
ele. Questionado se há risco de o
Brasil perder competitividade ao
delegar a inovação a terceiros, po-
tencialmente estrangeiros, diz:

“Sim, há riscos, mas há mais
oportunidades do que riscos”, afir-
ma o diretor da entidade. “Não ve-
jo problema. Não que inovação
não seja importante, mas pesquisa
e desenvolvimento não é todo o
mundo que faz, é uma nata de em-
presas, grandes ou menores.”

tendências globais e nacionais até
2022. O estudo será divulgado em
março. Nos últimos cinco anos –
quando o último relatório do gê-
nero foi elaborado pela entidade–,
a indústria brasileira viu seus prin-
cipais desafios mudarem: o Brasil

perdeu destaque no cenário inter-
nacional, e a crise mostrou às em-
presas a necessidade de ir além do
mercado doméstico.

Um dos principais destaques do
estudo é o aumento da pressão por
inovação, com a chegada da indús-

O presidente da Câmara dos
Deputados, Rodrigo Maia, vol-
tou a criticar ontem o anúncio
feito pelo governo federal, de 15
medidas econômicas que já es-
tavam em pauta, como forma de
compensar o fracasso da vota-
ção da reforma da Previdência.
Segundo Maia, que se referiu
às medidas como “um café ve-
lho e requentado”, o governo
não precisa falar para ele quais
os projetos que devem ser colo-
cados em votação.

“Essas medidas estão na
agenda desde o ano passado,
não precisa me procurar para
falar que eu tenho que votar a
reoneração da folha, Eletrobras,
agências reguladoras”, afirmou.
“Se não há Previdência, não é
essa agenda velha que vai dar
solução. São outras soluções,
quentes, que devem ser dadas
para o Brasil sobreviver em
2019”, completou.

Segundo Maia, o teto de gas-
tos do governo “vai explodir em
2019”.

“Já existem economistas fa-
lando em uma explosão de R$
20 bilhões”, disse.

De acordo com o deputado, o
que o governo precisa é lançar
ações para diminuir os gastos e
aumentar a arrecadação sem
aumentar impostos.

E L E T R O B R AS

O projeto de lei que autoriza a
oferta de venda de ações da Ele-
trobras será colocado em vota-
ção apenas em abril, confirmou
Maia, que viajou ao Rio de Ja-
neiro para lançar o Observató-
rio das ações da intervenção fe-
deral no Estado.

O presidente da Câmara res-
saltou que, por tirar o controle
da empresa das mãos do gover-
no, com a redução da participa-
ção para 40% do capital, é ne-
cessário um amplo debate, que
passará também por questões
que afetam as empresas da esta-
tal, como a Chesf, que adminis-
tra o rio São Francisco, um dos
maiores do País.

“Está se pensando em criar
uma agência para cuidar da re-
vitalização do Rio São Francis-
co, é um debate que não pode
ser feito em 48 horas”, afirmou
o presidente da Câmara.

ADRIANO MACHADO/REUTERS

RODRIGO MAIA: ata q u e s

