TO SS E
Elas investigaram
A filha da advogada Ellen Be-
vaqua, 36, Antonella Bevaqua
de 4 anos, começou a ter uma
tosse frequente. Então a famí-
lia buscou ajuda. Como era pa-
recida com asma, ela passou a
ser tratada contra a doença.

“Mas a tosse não passava.
Percebemos que ela surgiu
após a ida para a escola e mu-
dança alimentar. Após investi-
garmos, descobrimos que era
intolerância à lactose. Ela ti-
nha um refluxo e esse refluxo
piorava com a alimentação e
complicava o sistema respira-
tório dela. Hoje ela está

bem melhor.”

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE FEVEREIRO DE 2018

Reportagem Especial
SA Ú D EQuarenta sinais do corpo
que podem revelar doenças

ANTONIO MOREIRA/AT

Dor de cabeça, íngua,
coceira, tosse, febre,
manchas, cansaço e
outras alterações
podem ser indicativos
de enfermidades graves

Kelly KalleQuando algo está errado no

organismo, o corpo costu-
ma dar sinais e sintomas
dos problemas. Segundo médicos,
a maioria dos pacientes ignora es-
ses indícios, principalmente em
doenças graves.
A pedido de A Tribuna, espe-
cialistas apontaram 40 sinais do
corpo que podem revelar doenças.
Entre eles, estão dor de cabeça, ín-
gua, coceira, tosse, febre, manchas,
cansaço e outras alterações.

O médico especialista em dor
crônica André Felix alertou para
qualquer tipo de dor. “Toda dor é
sinal de alerta e a maioria dos pa-
cientes não dá a devida atenção. Se
o problema passa de três meses
sem o tratamento adequado, a dor
pode virar crônica.”

O ginecologista da Unimed Vitó-
ria Henrique Zacharias Borges Fi-
lho ressaltou que muitas pacientes
não conhecem alguns sintomas,
dificultando a busca rápida ao mé-
dico. “Na ginecologia, o mais im-
portante é a dor. Se ela existe, bus-
que o médico, pois pode ser uma
infecção. Sangramentos também
podem ser sinal até de câncer.”

A médica da família e comu-

nidade da Unimed Sul Capi-
xaba Juliana Rocha No-
gueira alertou para altera-
ções na urina.

“Se a cor dela está
amarela mais escura, po-
de ser sinal de desidrata-
ção. Se há desconforto ao
urinar, também pode ser
uma infecção urinária.
Outros sintomas impor-
tantes são os da diabetes,
como muita sede e muita
vontade de urinar e ema-
grecimento sem justificati-
va. Conheça seu corpo. Se
há alterações nele sem jus-
tificativas, busque o médi-
c o.”

O diretor da Medicina
Preventiva da Medsênior e
diretor científico da Socie-
dade Brasileira de Geriatria e
Gerontologia no Estado, Ro-
ni Mukamal, afirmou que, na
velhice, pode haver falhas na
memória.

“Quando a falha é grave,

constante, pode ser início de Al-
zheimer. Além disso, vale lembrar
que os tremores não são sinais de
velhice, pode ser doença grave, co-
mo Parkinson, principalmente se
houver desequilíbrio e lentidão
j u n t o s.”

Médica especialista em Nutrolo-
gia, Blima De Rossi ressaltou que
sintomas como cansaço, ansieda-
de, distração, queda de cabelo,
unhas quebradiças ou cicatrização
demorada podem ser falta de vita-
minas e minerais no organismo.

QUEDA DE CABELO

KADIDJA FERNANDES/AT

ALGUNS SINAIS E SINTOMAS
1 Manchas e pintas na pele
> MANCHAS associadas à dormência
nos pés podem ser colesterol alto.
Pequenas manchas amarelas ao re-
dor dos olhos podem ser acúmulo de
gordura e significar alteração de co-
lesterol. Já manchas escuras na per-
na podem ser varizes ou insuficiência
venosa. Pintas que surgem, crescem,
mudam de aspecto podem ser sinais
de câncer de pele.
2 Cansaço
> O CANSAÇO excessivo ao fazer ativi-
dades habituais pode indicar angina
ou insuficiência cardíaca (coração
fraco), além de diabetes e insuficiên-
cia renal. Também pode ser falta de
vitaminas no organismo.
3 Queda de cabelo
> A QUEDA DE CABELO excessiva pode
representar uma alteração na tireoi-
de, anemia, uma rotina muito estres-
sante ou uma deficiência de vitami-
nas.
4 To ss e
> TOSSE EXCESSIVA pode ser algum

Melhora após mudanças

A estudante de Jornalismo Kari-
ny Christ, 18, tinha dores fortes de
cabeça , queda de cabelo e mal-es-
tar. Depois de ir ao médico, fez exa-
mes e descobriu que tinha deficiên-
cia de ferro e vitamina D.

“Vimos que era falta de vitamina

D e ferritina. Eu precisei mudar a ali-
mentação e tomar remédio para su-
plementar o ferro. Também passei a
comer mais verduras. A dor reduziu
bastante e não tenho mais mal-es-
tar e queda de cabelo. Tenho mais
disposição para o dia a dia.”

problema respiratório, como asma,
pneumonia ou uma tosse alérgica,
por uma intolerância alimentar. Ou
até mesmo uma tuberculose.
5 Dor no estômago
> PRINCIPALMEN TE quando defla-
grada pelo exercício físico, a dor po-
de ser uma angina ou infarto. Tam-
bém podem ser problemas relacio-
nados à alimentação.
6 D i a r re i a
> PODE SER sinal de alguma intole-
rância alimentar, como à lactose.
Pode ainda ser alguma infecção
ou inflamação no trato gastroin-
testinal. Pode ainda ser sinal de
gordura no fígado, a esteatose he-
pática, ou síndrome do cólon irri-
táve l .
7 C o c e i ra
> PODEM SER problemas simples, co-
mo ressecamento excessivo da pele
e micose, mas também problemas
mais complexos, como alergia a
uma medicação ou alimento ou
doença nos rins.

8 Suor noturno
> PODE SER um indicador de risco ele-
vado de doenças cardíacas. Também
pode ser um sinal de combate a uma
infecção ou um indicador de altera-
ção nos hormônios da tireoide. O sin-
toma pode ainda representar uma al-
teração emocional, como transtorno
de ansiedade e síndrome do pânico.
9 Olhos irritados
> SE OS OLHOS ficam vermelhos, po-
dem ser inflamações, conjuntivite,
glaucoma, problemas na córnea, hi-
pertensão arterial sistêmica.
10 Alteração na urina
> SE HÁ VONTADE frequente ao urinar,
pode ser sinal de diabetes. Se a cor
da urina estiver com um amarelo for-
te, pode ser sinal de desidratação. Já
sangue na urina pode ser câncer ou
pedra nos rins.
11 Dormência
> NOS PÉS e nas mãos, pode indicar
colesterol alto. Se um lado do corpo
fica dormente e há dor de cabeça e
perda de visão, pode ser derrame.

