14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018

Re g i o n a l

Sertanejo de Vargem Alta
quer ser o mais belo do País

Após ser eleito o mais
bonito do Estado,
Rodolfo Camilo vai
concorrer à etapa
nacional, o Mister
Brasil CNB 2018

Alessandro de Paula

RODOLFO DONNA
CAMILO, de 24
anos, mora em um
sítio na localidade
de Piraí, distrito
de São José de
Fruteiras, em
Vargem Alta,
região Serrana
do Estado

FOTOS: ALESSANDRO DE PAULA

PERFIL
Cursa Educação Física
> RODOLFO Donna Camilo, de 24 anos,

tem 1,85m de altura.

> NASCEU no distrito de São José de Vi-
çosa, em Venda Nova, e mora atualmen-
te na localidade de Piraí, distrito de São
José de Fruteiras, em Vargem Alta.

> CURSA o 6º período de Educação Fí-

sica.

> FAZ ESTÁGIO numa academia.
> V ENC EU o concurso Mister Espírito

Santo Juvenil de 2012.

> DISPUTOU o concurso Mister Brasil,
categoria Juvenil, na cidade gaúcha
de Santa Maria.

> ATUOU como modelo profissional por

cerca de um ano.

> CANTOR e compositor, Rodolfo faz du-
pla sertaneja com o primo Guilherme.

C AC H O E I R OCantor sertanejo, o jovem Ro-

dolfo Donna Camilo, de
24 anos, morador de Var-
gem Alta, na região Serrana do Es-
tado, vai representar o Espírito
Santo no mais tradicional concur-
so de beleza masculino do País, o
Mister Brasil CNB 2018.

Acostumado com a vida pacata
no interior, Rodolfo está se prepa-
rando para fazer bonito nas passa-
relas. A disputa nacional ocorrerá
entre os dias 8 e 13 de setembro em
uma cidade a ser definida, na re-
gião do Nordeste, quando ele con-
correrá com mais de 40 modelos
de todo o País.

Rodolfo divide seu tempo entre a
preparação física na academia, on-
de também faz estágio à noite, as
aulas de Inglês e o curso na facul-
dade de Educação Física – ele está
no sexto período. Nas folgas, se de-
dica à música, namoro e família.

Não é a primeira vez que Rodolfo
entra nas passarelas. Ele foi escolhi-
do o capixaba mais bonito durante
competição do Mister Espírito San-
to Juvenil, em 2012, em Vitória. Na
época, se inscreveu por estímulo do
diretor de sua escola e ficou em pri-
meiro lugar na competição.

Ele também disputou o Mister
Brasil, na categoria Juvenil, em
Santa Maria, na região central do
Rio Grande do Sul, em agosto do
mesmo ano. Rodolfo lembra que

um dos desfiles foi na Boate Kiss,
que pegou fogo no dia 27 de janei-
ro de 2013, causando a morte de
mais de 200 pessoas.

O capixaba não venceu a dispu-
ta, mas recebeu a proposta de tra-
balhar como modelo profissional
em Goiânia (GO). “Com muito
custo consegui convencer minha
mãe”, lembrou.

Depois, ele foi atuar em São Paulo,
mas decidiu suspender a atividade
de modelo. “Após um tempo, perce-

bi que era um grande passo, que de-
veria estudar e me preparar antes.
Por isso retornei”, comentou.

Caçula entre os três irmãos, Ro-
dolfo nasceu no distrito de São João
de Viçosa, em Venda Nova do Imi-
grante e mudou-se, com a família,
para Vargem Alta, aos 5 anos.

“Desde então, tive minha infân-
cia por aqui. Brincava de pique
com os meninos da rua, estudei,
terminei o segundo grau e fui tra-
balhar como modelo”, ressaltou.

“Sofro, mas torço pelo meu filho”

Rodolfo Donna Camilo mora
com a mãe e o padrasto em um sí-
tio na localidade de Piraí, distrito
de São José de Fruteiras, em Var-
gem Alta.

A irmã, Jéssica, é casada e admi-
nistra uma academia com o mari-
do. E o irmão é vendedor de con-
sórcio em Castelo. Mas nem sem-
pre foi assim.

Com o fim do primeiro casa-
mento, Maria Eunécima Donna,
47, foi obrigada a trabalhar na roça
para sustentar os três filhos. Ro-
dolfo, o caçula, tinha 3 anos na
época. O irmão, 9, e a irmã, 5.

“Rodolfo, por exemplo, ficava na
roça comigo até a hora do almoço. À
tarde, ele ia para a escola. Foi muita
dificuldade”, relembrou a mãe.

“Sempre rezo e peço a Deus. So-
fro, mas torço pelo meu filho, pois
é o sonho dele”, ressaltou.

Foi por meio das redes sociais
que o coordenador regional do
Concurso Mister Brasil CNB, Celi
Márcio Santos, descobriu Rodolfo

Donna Camilo.

O ganhador do concurso vai re-
presentar o País em um dos cinco
maiores concursos internacionais:
Mister World, Mister Supranatio-

nal, Mister International, Mister
Global e Manhunt International.

Atualmente, o Brasil ocupa o
primeiro lugar no ranking de paí-
ses melhor classificados.

RODOLFO CAMILO com a mãe, Maria Eunécima Donna, na cozinha de casa

NA MÚSICA,
Rodolfo Donna
Camilo é
compositor
e canta junto
com o primo
Guilherme
Donna Milanezi.
Eles formam a
dupla sertaneja
João Guilherme
e Rodolfo

Cantar é o maior sonho
do modelo capixaba

O outro grande desejo do jovem
de Vargem Alta é fazer carreira na
música. Rodolfo Donna Camilo é
compositor e cantor. Ele forma
junto com o primo Guilherme
Donna Milanezi, 21, a dupla serta-
neja João Guilherme e Rodolfo.

Juntos, eles abriram um canal no
Youtube em que apresentam músi-
cas autorais e sucessos de outros
cantores. A dupla toca canções do
sertanejo universitário, mas tam-
bém algumas músicas de raiz.

“Desde pequenos, cantamos jun-
tos. Rodolfo arrumou um violão.
Gostei, e começamos a aprender
juntos. Nunca paramos. Porém, de
um ano para cá, resolvemos montar
a dupla com intenção de fazer uma
c a r re i ra ”, explicou Guilherme.

Por enquanto, os dois ainda não se
apresentaram profissionalmente.
Normalmente, eles cantam para
amigos ou em encontros de família.
Rodolfo explicou que tem 12

composições próprias, além de um
repertório com diversos nomes da
música sertaneja, do estilo mais
antigo ao atual.

“Com nossas músicas, covers e to-
ques de viola conseguimos fazer um
show tranquilamente”, ressaltou.

Para o nome da dupla, Guilherme
resolveu colocar o João antes. “É
porque meu estilo é mais de violei-
ro, que normalmente tem um João
ou um Zé no nome”, explicou.

Guilherme disse que torce pelo
sucesso do primo na carreira de
modelo e acredita que a participa-
ção de Rodolfo no concurso de be-
leza vai ajudar a dar mais visibili-
dade à dupla.

Antes da moda e da música, Ro-
dolfo chegou a trabalhar por um
tempo na roça. Também foi açou-
gueiro, ajudante de pedreiro, ven-
dedor de consórcio, fez um estágio
e atuou também como entregador
de carvão.

