VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  33

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

KADIDJA FERNANDES - 13/05/2015

Co n c u r so s
Simulado
para se dar
bem na prova

A Tribuna preparou um
teste para candidatos
ao concorrido
concurso do Banestes
e suas subsidiárias,
que inscreve até o dia 5

Fernando BianchiCom inscrições abertas até 5

de abril, o concurso do Ba-
nestes e suas subsidiárias
deve receber grande número de
inscrições — a última seleção do
banco, realizada em 2015, contou
com quase 80 mil candidatos.

Com chances para atuação em
diversos municípios do Estado, o
cargo de técnico bancário costuma

ser o campeão de inscritos nos con-
cursos do Banestes, devido à remu-
neração (R$ 2.741) e à previsão de
um bom número de convocações.

Com exigência de nível médio
completo, os candidatos à função
enfrentarão as avaliações da Fun-
dação Getulio Vargas (FGV).

Para auxiliar na preparação para
as provas, que serão aplicadas em 6
de maio, A Tribuna preparou um
simulado das disciplinas de Racio-
cínio Lógico e Matemática Finan-
ceira, que farão parte do teste de
conhecimentos gerais do cargo de
técnico bancário.

O professor de Matemática do
Curso França Júnior (CFJ) Plínio
Santos, o “Gaú cho”, afirmou que a
prova da FGV exige conhecimentos
clássicos da disciplina, e que aque-
les que dominarem os temas sairão

PLÍNIO SANTOS
afirmou que a prova
da FGV para o
Banestes deve exigir
cálculos mais
complexos e
t ra b a l h o s o s

nanceira, a FGV exige que o candi-
dato tenha disposição para fazer cál-
culos. A grande quantidade de ques-
tões de Matemática vai tomar tem-
po, e o candidato precisa ficar bas-
tante atento”, afirmou o professor.

na frente dos demais candidatos.

“Tem de dominar as estruturas
lógicas, ter um conhecimento mais
clássico e teórico. Não dá para fa-
zer interpretação de texto das
questões e 'gambiarras' para resol-

ver as questões de Raciocínio Ló-
gico”, disse o professor.

Segundo ele, a parte de Matemá-
tica Financeira deve exigir cálcu-
los mais complexos.

“Já na parte de Matemática Fi-

SIMUL ADO
Lógica e Matemática
1 O salão principal do tribunal está

preparado para um evento come-
morativo e diversas pessoas foram
convidadas a comparecer. Na porta do
salão está um funcionário que recebeu
instruções sobre as pessoas que po-
dem entrar e uma delas foi: “Se tiver
carteira de advogado pode entrar.” É
correto concluir que:

(A) Se João entrou então tem car-

teira de advogado.

(B) Quem não tem carteira de advo-

gado não pode entrar.

(C) Se Pedro não pode entrar então

não tem carteira de advogado.

(D) Quem é advogado, mas não tem

carteira, pode entrar.

(E) Todos os que entraram são ad-

vo ga d o s .

2 Os advogados Miguel e Lucas

conversam sobre determinado

processo que vão receber.

–Miguel: Se esse processo é de danos
morais, então tem 100 páginas ou mais.

– Lucas: Não é verdade.
O que Lucas disse é logicamente

equivalente a:

(A) Esse processo não é de danos

morais e tem 100 páginas ou mais.

(B) Esse processo não é de danos
morais ou tem menos de 100 páginas.
(C) Se esse processo não é de danos
morais então tem 100 páginas ou mais.

D I V U LG AÇ ÃO

CÁLCULO: atenção às questões

(D) Se esse processo é de danos mo-
rais então tem 100 páginas ou menos.
(E) Esse processo é de danos mo-

rais e tem menos de 100 páginas.

3 Em um tribunal, os processos pos-

suem capas totalmente de cor cin-
za ou totalmente de cor azul. Sabe-se
também que os processos de capa cin-
za não vão para o arquivo. É correto
concluir que:

(A) Todo processo de capa azul vai

para o arquivo.

(B) Todo processo que vai para o ar-

quivo tem capa azul.

(C) A capa de um processo que não

pago em 100 prestações mensais, pelo
Sistema de Amortização Constante
(SAC). Sabendo-se que a taxa de ju-
ros, no regime de juros compostos, é
de 1% ao mês, a prestação inicial, se o
prazo de pagamento for duplicado, se-
rá reduzida em:

(A) 100%
(B) 50%
(C) 25%
(D) 10%
(E) 5%

Gabarito: 1-C, 2-E, 3-B, 4-E, 5-E, 6-C.

é arquivado é certamente cinza.

(D) Alguns processos que são ar-

quivados têm capa cinza.

(E) Nenhum processo de capa azul

vai para o arquivo.

4 Uma empresa de cosmético pos-

sui R$ 80.000. Ela aplica 30%
desse dinheiro em um investimento
que rende juros simples a uma taxa de
3% ao mês, durante dois meses; e apli-
ca o restante em outro investimento
que rende 2% ao mês durante dois me-
ses também. Ao fim desse período, es-
se investidor possui:

(A) R$ 83.000
(B) R$ 84.300
(C) R$ 85.200
(D) R$ 86.300
(E) R$ 83.680

5 João tomou um empréstimo de

R$ 900 a juros compostos de 10%
ao mês. Dois meses depois, João pa-
gou R$ 600 e, um mês após esse pa-
gamento, liquidou o empréstimo. O va-
lor desse último pagamento foi, em
reais, aproximadamente:

(A) 240
(B) 330
(C) 429
(D) 489
(E) 538

6 Considere um financiamento de

R$ 100.000, sem entrada, a ser

