Ec o n o m i a

AMBIENTE DE TRABALHO

Fofocas e mentiras entre
as principais queixas
Para 51,97% dos empregados

Humanos - Seccional Espírito
Santo (ABRH-ES), Fabiola Costa,
explicou que geralmente o que dá
margem para elas são falhas na co-
m u n i c a ç ã o.

se hipervaloriza não embarcaria
nesse tipo de comportamento.”

A pesquisa também mostrou
que para 48,20% dos entrevistados
o que mais irrita ou incomoda são
os colegas que reclamam demais
de tudo. Oliveira explicou que,
nesses casos, cabe ao líder da equi-
pe conversar para saber se as re-
clamações são pertinentes ou não.
Outro ponto que incomoda os
trabalhadores são os colegas que
não conseguem realizar um traba-
lho bem feito. A consultora em
gestão de pessoas e comportamen-
to organizacional e mestre em psi-
cologia organizacional do trabalho
pela UnB Viviane da Mata expli-
cou que quando isso acontece, aca-
ba sobrecarregando a equipe.

Segundo Fabiola, elas aconte-
cem principalmente quando os
principais processos e normas da
empresa não estão bem descritos e
d i v u l g a d o s.

“Em um projeto para promoção,
por exemplo. Se os critérios não
estiverem claros para todos, pode
gerar esse tipo de situação”.

Segundo o psicólogo e professor
da Unesc de Colatina Luiz Rome-
ro de Oliveira, fofocas e mentiras
revelam uma fragilidade emocio-
nal. “A pessoa não tem condições
de sentar com o outro e conversar
sobre o que está acontecendo”.

entrevistados da Grande Vi-
tória, o que mais irrita ou in-
comoda no ambiente de trabalho
são as fofocas e mentiras. Além
disso, colegas que reclamam de-
mais durante o expediente tam-
bém estão no topo da lista.

O resultado foi apontado por le-
vantamento realizado pelo Centro
de Pesquisas da Faculdade Pio XII.
Segundo profissionais da área de
psicologia, às vezes os gestores
têm uma certa responsabilidade
em relação às fofocas e mentiras.

A diretora de capital humano da
Associação Brasileira de Recursos

“Quem não se

autodeprecia e

nem se hipervaloriza não
embarcaria nesse tipo

Segundo ele, trata-se de um
comportamento que demonstra
insegurança e que muitas vezes
encontra respaldo dentro da orga-
nização, devido à falta de transpa-
rência em relação às informações.
“Quem não se autodeprecia e nem

de comportamento”
Jogo de cintura para não se irritar

“Muitas vezes a gestão pune
quem tem o melhor desempenho.
Se sou muito bom no que eu faço,
meu gestor acaba colocando mais
coisas para eu fazer, o que me des-
m o t i va ”, exemplificou.

Luiz Romero de Oliveira, psicólogo
e professor da Unesc de Colatina

Segundo ela, o gestor precisa in-

tervir nesse tipo de situação.

Mau humor do chefe, colega que
não usa desodorante ou pessoas
que pegam objetos ou comida dos
outros sem pedir. Essas são algu-
mas das situações irritantes que
acontecem no trabalho e exigem
jogo de cintura. Por isso, a reporta-
gem ouviu especialistas para saber
sobre como lidar com esse conflito.
De acordo com a consultora em
gestão de pessoas e comportamen-
to organizacional e mestre em psi-
cologia organizacional do trabalho
pela UNB Viviane da Mata, o mau
humor do chefe pode ser contor-
nado com conversa e, em alguns
casos, com brincadeiras leves.

Já em relação aos colegas que
não usam desodorante, a psicóloga
e diretora da Psico Store Martha

Zouain explicou que quem tiver li-
berdade com a pessoa pode abor-
dar a questão. Perguntar se ela
percebeu a situação. A abordagem
também pode ser feita por um
profissional do RH.

Já em relação aquele colega que
pega comida ou objetos dos outros
sem pedir, ela explicou que o inco-
modado deve se posicionar: “Fo i
você quem pegou a minha maçã?”,
exe m p l i f i c o u .

Além disso, ela lembrou que um
código de conduta claro inibe esse
tipo de comportamento.

A psicóloga Monique Nogueira
enfatizou que o ambiente de tra-
balho reúne pessoas com diferen-
tes tipos de personalidade, o que
acaba gerando alguns problemas.

THIAGO COUTINHO – 29/09/2017

MARTHA ZOUAIN: abordagem

SAIBA COMO AGIR

Reuniões devem ser objetivas e claras

D I V U LG AÇ ÃO

Fofocas e mentiras
> EVITAR OUVIR. Ma s caso aconteça,
não repasse a informação. Além dis-
so, não fale sobre algo que viu ou si-
tuações que podem virar fofoca.

> O PRÓPRIO fofoqueiro deve fazer
uma autoavaliação. Pontuar o quan-
to o seu comportamento é prejudi-
cial para os resultados da empresa e
para o clima organizacional.

> JÁ O GESTOR, quando perceber esse
tipo de situação, deve avaliar onde
está havendo falha na comunicação
e procurar corrigi-las.
R eclamação
> JÁ EM RELAÇÃO aos colegas que re-
clamam demais, a dica é conversar.
As reclamações podem ser pertinen-
tes ou não. Além disso, podem ter
origem em problemas pessoais.

R esultado
> C O L EG AS que não conseguem reali-
zar um trabalho bem feito também
incomodam a equipe.

> PARA EVITAR ISSO, é importante
que o líder da equipe dê feedback
aos empregados, além de treinar
aqueles que não sabem realizar as
atividades e retreinar aqueles que
não estão conseguindo executá-
las.

> ALÉM DISSO, deve fazer reuniões
realinhando o papel e as atribuições
de todo mundo.
Reuniões longas
> REUNIÕES LONGAS e sem produtivi-
dade compatível geram desgaste. É
preciso utilizar a objetividade. Se for
necessário, existe consultoria para
ajudar nessa questão.

Fonte: Psicóloga Martha Zouain, mestre em psicologia organizacional do trabalho Viviane da Mata e pesquisa AT.

FOFOCA deve ser evitada

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

D I V U LG AÇ ÃO

VIVIANE DA MATA diz que muitas vezes o bom funcionário é sobrecarregado

Mudança para ganhar mais

Quarenta por cento dos empre-
gados da Grande Vitória gostariam
de mudar de profissão. Desse total,
75% buscam uma remuneração
melhor, já os outros 25% querem
mudar por falta de afinidade com
o trabalho atual.

Os números foram apontados
por estudo realizado pelo Centro
de Pesquisas da Faculdade Pio XII.
De acordo com o consultor de Re-
cursos Humanos da Acroy, Elias
Gomes, o resultado mostra uma
consequência da atual situação
econômica.

“Em um momento como esse,
em que os salários foram achata-
dos, é normal que as pessoas bus-
quem progressão de remuneração.
Por conta da necessidade”, expli-
cou. Segundo ele, é pela necessida-
de também que algumas pessoas
atuam em uma área com a qual
não têm afinidade.

E M P R EG O

A pesquisa mostrou também
que 41,15% querem mudar de em-
prego. Enquanto 58,85% não têm o
mesmo desejo.

ANÁLISE
“R emuneração
suficiente é uma
condição essencial”
“A satisfação com o trabalho está
relacionada com diversos fatores.
A remuneração adequada e sufi-
ciente é uma condição essencial,
sem a qual todas as outras ficam
comprometidas.

Entretanto, pesquisas apontam
que um ambiente agradável, rela-
ções construtivas entre as pessoas,
respeito e reconhecimento pelos
superiores também influem decisi-
vamente. Além disso, saber que seu
trabalho faz a diferença na vida de
outras pessoas e que a sua ocupa-
ção é social e ecologicamente posi-
tiva gera um sentido maior na rela-
ção indivíduo-trabalho.

Adriano Jardim,
doutor em Psicologia e
professor da Ufes

Por fim, sentir-se com autonomia
e espaço para crescer completa o
rol de aspectos que decidem uma
boa relação com a atividade labo-
ral. Nunca é demais lembrar que
tais condições implicam confiança
nas instituições e reconhecimento
de credibilidade política e econômi-
ca, ou seja, honestidade e justeza
gerencial.

Tais fatores se relacionam dire-
tamente com os comportamentos
adequados no ambiente de traba-
lho, que seguem os parâmetros de
implicação ética e engajamento na
transformação do ambiente e do
clima organizacional”.

