VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

Estacionamento rotativo
é suspenso em Guarapari

ROBERTA BOURGUIGNON

Com decisão da
Justiça, motoristas
poderão ocupar cerca
de 6 mil vagas na
cidade sem que seja
feito pagamento

Roberta Bourguignon

G UA R A PA R IO sistema de estacionamento

rotativo que funcionava em
Guarapari há mais de dois
anos foi suspenso. A decisão é do
juiz da Vara da Fazenda Pública,
Gustavo Marçal de Silva e Silva.
Com isso, motoristas poderão ocu-
par cerca de 6 mil vagas na cidade
sem necessidade de pagamento.

Em caso de descumprimento da
decisão, a empresa pode receber
multa diária de R$ 50 mil para ca-
da dia de cobrança realizada. A
multa pode chegar a R$ 500 mil.

Acionada pela Justiça, a Prefei-
tura de Guarapari colaborou com a
suspensão, respondendo que a
empresa responsável pelo serviço,
a Vista Group Network Sistemas e
Empreendimentos (VGN), não es-
tava cumprindo o contrato.

A secretária de Postura e Trânsi-

to (Septran), Cláudia Martins, es-
clarece que há alguns meses a em-
presa vinha sendo notificada para
cumprir com as obrigações, mas
não estava respeitando as cláusu-
las do contrato.

“Uma das notificações era em
relação à falta de pintura das vagas.
Além disso, havia falta de pessoal
para a cobrança do rotativo nas
ruas, uma vez que o quantitativo
era muito inferior ao que o contra-
to previa, e as placas com relação
ao fracionamento de horários não
foram trocadas. Com base nisso,
foram concedidos prazos para a
empresa se ajustar, porém ela não
cumpriu”, disse a secretária.

Dentre outras irregularidades
citadas no processo está a dívida
com o município, que já ultrapassa
R$ 300 mil.

O montante é referente aos 34%
do que é arrecadado e que deveria
ser repassado para a prefeitura,
como previa o contrato, mas a em-
presa não estava cumprindo. De
acordo com Cláudia, a suspensão
não tem data para acabar.

A empresa VGN informou que
os pagamentos não foram realiza-
dos ao município porque a prefei-
tura faltou com a fiscalização.
Acrescenta que está respeitando a
decisão judicial.

ESTACIONAMENTO rotativo funcionava em Guarapari há dois anos

Ser vidores
anunciam
greve geral em
São Mateus

Os servidores da Prefeitura de
São Mateus, no Norte do Estado,
decidiram paralisar as ativida-
des a partir de hoje. A greve deve
atingir todos os setores da admi-
nistração, inclusive a Educação.
De acordo com o Sindicato
dos Servidores Públicos Muni-
cipais, a partir de amanhã terá
início a operação tartaruga, com
30% dos servidores em ativida-
de, obedecendo o que estabele-
ce a Constituição.

A decisão foi tomada em as-
sembleia geral da categoria no
último dia 19, por conta de per-
das salariais e direitos penden-
tes desde 2015.

A Secretaria de Educação
confirmou que todas as escolas
da rede estarão fechadas hoje.
Já a Secretaria de Saúde disse
que os postos dos bairros fun-
cionam normalmente hoje por
conta da campanha nacional de
vacinação contra a gripe.

O município informou que,
caso haja elevação da receita ou
diminuição dos gastos, será efe-
tivada a revisão geral anual com
base nas perdas inflacionárias
de 2016 e 2017 em 9,24% para
todos os servidores.

Os funcionários públicos não
aceitaram as propostas porque
estão ligadas a condicionantes
que podem ou não acontecer.

