VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  33

SEGUNDINHA CAPIXABA

Espor tes
Frio na barriga no jogo decisivo

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Zagueiro Lucas
Barboza admite
ansiedade do jogo
contra o Castelo, mas
confia que o Rio Branco
vai subir amanhã

D I V U LG AÇ ÃO / R B AC

Paredão do
Castelo lembra
que retrospecto
é favorável

Felipe Pacheco

“Se não tiver frio na barri-

ga, não pode jogar bola”.
A frase do zagueiro Lu-
cas Barboza mostra que o Rio
Branco aguarda com ansiedade a
segunda partida semifinal da Se-
gundinha do Capixaba, amanhã,
às 15 horas, contra o Castelo, va-
lendo o acesso ao Capixabão.

Maior campeão do Estado, com
37 títulos, o Capa-Preta, pode-se
dizer, vai fazer o jogo do ano. Afi-
nal, a principal meta da temporada
é voltar à elite e deixar para trás o
rebaixamento do ano passado.

O primeiro passo foi dado com o
empate em 1 a 1 no jogo de ida da
semifinal, no Emílio Nemer. Como
foi líder da fase de classificação, o
Rio Branco tem a vantagem de jo-
gar por novo empate, amanhã, pa-
ra ser finalista e, assim, confirmar
o retorno ao Capixabão.

O Castelo, no entanto, é uma pe-
dra na chuteira do Capa-Preta. Em
três jogos entre eles na Segundi-
nha, o Rio Branco não venceu ne-
nhum — foram dois empates e
uma derrota.

Mais um motivo para aumentar

a ansiedade.

“Vou ser bem sincero, tem aque-
la ansiedade por representarmos
uma torcida gigante aqui no Esta-
do. Mas todo mundo sabe o que
tem que fazer. Estamos tentando
manter a calma para fazer um bom
jogo contra o Castelo”, disse Lucas
Barboza, de 22 anos.

Nas três vezes que enfrentou o
Rio Branco na Segundinha do Ca-
pixaba, o Castelo não conheceu a
derrota. Muito por conta das boas
atuações do goleiro Wallef, que ce-
deu apenas dois gols ao time da
Grande Vitória.

O camisa 1 lembrou do bom re-
trospecto contra o rival para asse-
gurar que a confiança pelo acesso
é alta. Para isso, o Castelo precisa
vencer o Rio Branco amanhã.

A partida acontece no Kleber
Andrade, mesmo estádio onde o
Castelo fez 2 a 1 em cima do rival
no primeiro turno.

“Já conversamos sobre isso. Fo-
mos o único time que ganhou de-
les aí (em Cariacica) e o único que
não perdeu para eles no campeo-
nato. A confiança está em alta”,
avisou o goleiro.

Além da vitória fora de casa, o
Castelo empatou nos outros dois
jogos — 0 a 0 pelo returno, com de-
fesa de pênalti de Wallef, e 1 a 1 no
primeiro jogo da semifinal, resul-
tados que não adiantam para a
equipe amanhã.

O primeiro passo para a vitória
pode estar justamente na atuação
do goleiro, que espera parar o ata-
que do Capa-Preta para deixar o
time mais próximo da vitória.

“Temos 90 minutos para conse-
guir a vitória. Não vai ser nos pri-
meiros 15 ou nos 15 finais. O pri-
meiro objetivo é não tomar o gol,
se não temos que fazer dois”, lem-
bra o goleiro, que pede tranquili-
dade: “É ter calma para resolver”.

LUCAS BARBOZA no treino do Rio Branco, que faz amanhã a partida de volta da semifinal contra o Castelo

Até mesmo os jogadores mais
experientes não escondem o an-
seio antes do confronto decisivo.

O goleiro Walter, de 33 anos, foi
campeão do Capixabão esse ano
pelo Serra. Agora pelo Rio Branco,
tem mais uma decisão.

“Tem aquela

ansiedade por
representarmos uma
torcida gigante aqui no
Estado. Mas todo mundo

sabe o que fazer”

Lucas Barboza, zagueiro do Rio Branco

O camisa 1 conta com o apoio do
torcedor no Kleber Andrade para
devolver o time à divisão principal
no Estado.

“Se trata de um acesso que, para
nós, é de suma importância. Res-
peitamos o Castelo, uma equipe
que tem jogadores que se destaca-
ram na competição. Mas vamos jo-
gar no Kleber Andrade, território
do torcedor capa-preta”.

Para o jogo decisivo, o Rio Bran-
co terá a ausência dos volantes De-
dé e Darlan, expulsos na primeira
partida. Tipo de situação que não
pode se repetir para o time chegar
ao resultado necessário.

“Cabeça fria a todo momento”,

ensinou Walter.

Federação mantém
rodada decisiva
A Federação de Futebol do Es-
tado (FES), apesar da crise de
combustível por conta da greve
dos caminhoneiros, manteve a
realização das partidas de volta
das semifinais da Segundinha
Capixaba para este fim de sema-
na. Amanhã, jogam Rio Branco x
Castelo, às 15 horas, no Kleber
Andrade. Domingo, Aracruz x
Estrela, às 15 horas, no Bambu.
A FES, no entanto, faz nova
reunião no início da tarde de ho-
je para avaliar a situação.

FIVB

Ciclo olímpico começa hoje
para Alison e André Stein

O ciclo olímpico para a nova
dupla brasileira de vôlei de praia
começa para valer hoje de manhã.
Na Praia da Costa, em Vila Velha,
o atual campeão olímpico Alison
e o atual campeão mundial André
Stein vão treinar a partir das 8 ho-
ras e, depois, falam pela primeira
vez como um time.

A nova dupla foi formada na úl-
tima quarta-feira. Alison, 32 anos,
desfez a parceria com Bruno Sch-
midt, que durou quatro anos e
meio e rendeu, entre outros títu-
los, o ouro na Olimpíada do
R i o / 2 0 16.

Convidado pelo Mamute, An-
dré Stein, de 23 anos e atual cam-
peão dos Circuitos Brasileiro e
Mundial, além de medalha de ou-

ANDRÉ STEIN, campeão mundial, volta a treinar no Espírito Santo

ro na última Copa do Mundo, to-
pou o desafio de voltar a morar e
treinar no Estado, e desfez a par-
ceria com o carioca Evandro. En-
tre os principais objetivos do no-

SAIBA MAIS
Novos times na areia
> ALISON E BRUNO SCHMIDT,

campeões olímpicos em 2016,
desfizeram a dupla na última
quar ta-feira

> ALISON, 32 anos, vai formar time

com André Stein, 23, atual
campeão da Copa do Mundo

> JÁ BRUNO SCHMIDT, 31, refez a

parceria com o carioca Pedro
Solberg, 32

vo time, está a briga por uma vaga
na Olimpíada de Tóquio/2020.

DUPL AS

A separação de Alison e Bruno
Schmidt forçou uma dança das
cadeiras em algumas das princi-
pais duplas do País.

Brasiliense radicado no Espíri-
to Santo, Bruno Schmidt vai vol-
tar a jogar com o carioca Pedro
Solberg, repetindo a formação
que deu certo entre 2012 e 2013.
O também carioca Evandro,
que até a última quarta-feira era o
parceiro de André Stein, anun-
ciou ontem que fará time com o
paraibano Vitor Felipe, que foi
seu parceiro em 2014 e estava
atualmente com o carioca Guto.

