Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

“Mo t o r i s ta s
podem retornar
para suas casas”
Diferente do que foi visto du-

rante a semana, os cami-
nhoneiros que ocuparam
nos últimos dias as rodovias brasi-
leiras devem voltar para suas casas
a partir de hoje.

segmentos. Aproximadamente
duas mil empresas de transporte,
por exemplo, mantiveram os seus
veículos dentro de suas dependên-
cias, segundo o Sindicato das Em-
presas de Transportes de Cargas.
“A categoria, a partir de amanhã
(hoje), vai ter um grande alívio,
podendo retornar para suas casas
e aliviar as suas famílias e, conse-
quentemente, a população que
manifestou o seu integral apoio”,
afirmou Diumar Bueno, em entre-
vista transmitida em rede nacio-
nal.

Sobre as reivindicações atendi-
das pelo governo depois de uma
longa negociação, ele pontuou que
até alguns pontos que não estavam
na pauta inicial de discussão che-
garam a ser considerados.

“Os caminhoneiros autônomos
conseguiram ter a sensibilidade do
governo. Chegamos com dois itens
na pauta e estamos saindo com 14
reivindicações atendidas”.

A manifestação de caminhonei-
ros chegou a bloquear 40 rodovias
federais por todo o País. Segundo a

O pedido foi feito na noite de on-
tem pelo presidente da Confede-
ração Nacional dos Transportado-
res Autônomos (CNTA), Diumar
Bueno. Nas rodovias federais que
cortam o Estado, cerca de três mil
caminhoneiros aderiram ao pro-
testo contra o aumento do diesel e
chegaram a interditar as estradas.
E os reflexos estão em vários

OS NÚMEROS

caminhoneiros aderiram ao
movimento no Estado

3 mil
40 ro d ov i a s

foram bloqueadas no País

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

RODRIGO GAVINI/AT

CA M I N H O N E I R O S paralisaram a BR-262 em Viana: de acordo com líder sindical muitos vão permanecer na pista

Polícia Rodoviária Federal, 15 pon-
tos de quatro rodovias federais que
cortam o Estado – BR-101, BR-262,
BR-259, BR-447 – foram parcial-
mente bloqueados. Apenas veícu-
los pequenos passavam.

“Temos mais de três mil cami-
nhoneiros, porque tem pessoas de
outros estados que estavam por

aqui e aderiram. O Espírito Santo é
a rota das rodovias para o Nordes-
te”, explicou o presidente do Sindi-
cato dos Transportadores Rodo-
viário Autônomos do Espírito San-
to (Sindican), Álvaro Luiz Ferreira.
Após o anúncio do acordo, o pre-
sidente sindical garantiu que mui-
tos caminhoneiros ainda não esta-

vam a par dos termos. “Continua -
mos nas rodovias e vamos ver no
decorrer da noite (madrugada de
hoje) o que vai acontecer”.

Álvaro Luiz considerou a pro-
posta como uma ação paliativa e a
classificou ainda como “um a
afronta ao caminhoneiro. Não re-
solve o problema”.

Senado adia votação do
projeto do PIS/Cofins

Após o governo chegar a um
acordo com os caminhoneiros,
que levará a uma trégua de 15 dias,
o presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), anunciou que
foi adiada a votação do projeto que
o zera o PIS/Cofins para óleo die-
sel, aprovado na quarta-feira na
Câmara dos Deputados.

A previsão anterior era que a
proposta fosse analisada na sexta-
feira. Agora, segundo Eunício, ela
será melhor debatida.

“A sessão prevista para amanhã
(sexta-feira) perdeu o objeto. Va-
mos discutir melhor o projeto do
PIS/Cofins. Meu único compro-
misso foi pautar o PLC 121 que trata
do preço do frete, desde que o líder
do governo, Romero Jucá, apresen-
te um requerimento de urgência”,
disse Eunício Oliveira, após a reu-
nião no Palácio do Planalto.

O Projeto de Lei da Câmara
(PLC) 121 cria a política de preços

mínimos do transporte rodoviário
de cargas, para promover condi-
ções razoáveis aos fretes em todo o
território nacional, mediante tabe-
la elaborada semestralmente pelo
órgão competente com valores por
quilômetro rodado por eixo carre-
gado e conforme a carga.

— Será aberta uma discussão en-
volvendo Fazenda, Planejamento,
Câmara e Senado e caminhoneiros
no caso do PIS/Cofins — informou
a senadora Ana Amélia, que parti-
cipa da reunião como líder do PP.
Ao retornar ao Senado, na noite
desta quinta-feira, para comandar
a reunião de líderes que discutiu
saídas para a greve dos caminho-
neiros, Eunício reclamou dos que
fazem “b rava t a ” e buscam “prota -
gonismo” em meio à crise. Eunício
disse que foi surpreendido com a
votação na Câmara dos Deputa-
dos, na noite de quarta, que zerou
o PIS/Cofins sobre o diesel.

PEDRO FRANÇA/AGÊNCIA SENADO

EUNÍCIO OLIVEIRA disse que espera mais discussão sobre PIS/Cofins

Medidas fazem
ações da
Pe t ro b ra s
d e s p e n c a re m

As ações da Petrobras tiveram
queda superior a 13% no pregão
ontem. O tombo reflete a decisão
da estatal de reduzir o preço do die-
sel em 10% e congelar o valor por 15
dias, anunciada ontem pelo presi-
dente da Petrobras, Pedro Parente.
Os papeis PN, preferenciais, sem
direito a voto, recuaram 13,70% e
as ações ON, ordinárias, com direi-
to a voto, tiveram baixa de 14,54%.
A queda dos papeis da estatal
pressionou o Ibovespa, principal
índice da Bolsa de Valores de São
Paulo, que encerrou o dia aos
80.122,30 pontos, em queda de
0,9 2 % .

Diante de incertezas no merca-
do interno e de novas pressões no
cenário internacional, o dólar ter-
minou o dia em alta de 0,63%, co-
tado a R$ 3,649.

O desempenho ruim da Petro-
bras na Bolsa fez o seu valor de
mercado ficar menor do que o da
Ambev, segundo números da Eco-
nomatica.

Na manhã de ontem, as ações
ordinárias da petroleira registra-
vam um valor total de R$ 290,9 bi-
lhões. Já os papéis da Ambev va-
liam R$ 314,3 bilhões.

O analista Guilherme França Es-
quelbek, da Correparti, destacou,
em relatório, que o mercado segui-
rá atento às negociações entre o
governo federal e os caminhonei-
ros, que tende a por fim às parali-
sações no País e reduzir o risco de
um desabastecimento para a po-
p u l a ç ã o.

ANÁLISE
“O problema é que o
imposto não retorna
em serviços”
“Apesar da trégua, essa é uma si-
tuação complexa que estamos viven-
do e que não aconteceu de um dia pa-
ra o outro. É uma série de fatores que
culminaram na paralisação.

O ponto principal, que as pessoas
não estão lembrando, é que as em-
presas de transporte e os caminho-
neiros sofreram muito com a crise e
a baixa demanda. Ficaram com a
corda no pescoço. Isso vem se ar-
rastando há pelo menos três anos.
Recentemente, duas coisas vêm
acontecendo ao mesmo tempo e
que se transformaram na gota
d'água: o preço do petróleo subiu
demais devido a questões geopolí-

“O caminhoneiro
abastece o País. Se
ele para, o Brasil para”
“Temos alguns fatores lado a lado
que contribuem para o resultado
com o aumento nos preços do com-
bustível que levou à paralisação. O
petróleo teve aumento no mercado
internacional muito grande, cerca de
30 dólares. Por outro lado, o Dólar
também subiu de R$ 3,20 para R$
3,70. Se o petróleo é cotado em dólar
e ambos estão mais caros, isso faz o
preço do combustível aumentar.

Quando há um aumento de 12%
do combustível, o apoio popular
vem da falta de perspectiva. A carga
tributaria em vários estados chega

Marcelo Loyola Fraga,
economista e coordenador
geral da Faculdade Pio XII

ticas e ainda a desvalorização do
real em relação ao dolar. A conse-
quência foi aumento acelerado do
preço do combustível.

A Petrobras, para reaver sua cre-
dibilidade, precisou fazer reajuste
de preço conforme a lógica do mer-
cado. Chegou a um ponto que o
combustível ficou com o patamar
elevado para a experiência do bra-
sileiro. Não é verdade que aqui é a
maior carga tributária. Mas o pro-
blema é que o imposto não retorna
em serviços de qualidade. Não é o
preço do combustível em si, mas
uma série de fatores que culmina-
ram nessa situação”.

Celso Guerra
vice-presidente do Instituto
Brasileiro de Executivo de
Finanças no Estado

à metade do preço na bomba

O caminhoneiro abastece o País. Se
ele para, o Brasil para. Porque começa
a ter desabastecimento de alimentos
e produtos de primeira necessidade,
além de pendências de serviços bási-
cos. Somando todo esse contexto, ve-
jo que o governo federal está em um
momento de muita dificuldade.

Os governos anteriores manipu-
laram os preços da Petrobras, mas
isso foi prejudicial para a empresa.
É uma leitura do mercado de que
quem vai pagar o conta é a empre-
sa. O mercado está sinalizando”.

