VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Internacional

REUTERS

A CARTA DE TRUMP
“Sua Excelência
Kim Jong-un
Chefe da Comissão de As-
suntos Estatais da Repúbli-
ca Democrática do Povo da
Coreia Pyongyang Querido
Sr. Diretor: Apreciamos
enormemente seu tempo,
sua paciência e seu esforço
com respeito a nossas re-
centes negociações e dis-
cussões relativas a uma cú-
pula há muito tempo busca-
da por ambas as partes, que
estava prevista para 12 de ju-
nho em Singapura.

Fomos informados de que a
reunião foi requisitada pela
Coreia do Norte, mas para
nós isso é totalmente irrele-
vante.Esperava ansiosamen-
te para estar lá com você.
Tristemente, baseado na tre-
menda raiva e na hostilidade
aberta apresentada em seu
mais recente comunicado,
sinto que é inapropriado,
neste momento, ter esse en-
contro tão esperado.

Portanto, deixe por favor
que essa carta represente que
a cúpula de Cingapura, pelo
bem de ambas as partes mas
em detrimento do mundo, não
acontecerá. Você fala de suas
capacidades nucleares, mas
as nossas são tão maciças e
poderosas que eu rezo a Deus
para que elas nunca tenham
de ser usadas. Senti que um
diálogo maravilhoso estava se
desenvolvendo entre mim e
você, e no fim das contas, é
apenas esse diálogo que im-
porta. Um dia, espero encon-
trar você. Enquanto isso, que-
ro agradecer pela libertação
dos reféns que agora estão
em casa com suas famílias.
Foi um gesto bonito e muito
apreciado. Caso você mude
de ideia sobre essa importan-
te cúpula, por favor não deixe
de me escrever ou ligar. O
mundo, e a Coreia do Norte
em particular, perderam uma
grande oportunidade de uma
paz duradoura e grande pros-
peridade e riqueza. Essa opor-
tunidade perdida é verdadei-
ramente um momento triste
na história.
Sinceramente seu,
Donald J. Trump
Presidente dos
Estados Unidos da América”

DONALD TRUMP afirmou em carta que pede a Deus para não precisar utilizar o arsenal nuclear

Encontro com ditador
coreano é cancelado

Trump enviou carta a
Kim Jong-un e alegou
ter tomado essa
decisão por causa da
“raiva e hostilidade”
do líder coreano

WAS H I N G TO NO histórico encontro entre os

líderes dos Estados Unidos e
da Coreia do Norte, agenda-
do para o dia 12 de junho, foi cance-
lado ontem pelo presidente Do-
nald Trump. Na reunião, que acon-
teceria em Cingapura, seria discu-
tida a desnuclearização da penín-
sula coreana.

Trump afirma, em uma carta ao
ditador norte-coreano, Kim Jong-
un, que a decisão pelo cancelamen-
to do encontro foi baseada na “tre -
menda raiva e na hostilidade aber-
ta” expressada por Kim. O presi-

dente americano disse ainda que
gostaria de encontrar o norte-co-
reano no futuro. A relação entre os
dois líderes piorou nos últimos
dias e havia dúvidas se o encontro
ocorreria de fato.

Após a divulgação da carta,
Trump veio a público para dizer
que considera possível que a cúpu-
la ocorra mais tarde, mas que só
acontecerá quando “a ameaça das
armas nucleares for removida”.
Enquanto isso, promete manter
“pressão máxima” sobre Pyon-
gyang e alertou que a defesa dos
EUA está pronta para o caso de
Kim cometer “atos tolos”.

A Coreia do Norte comentou, no
final da noite, que a decisão dos
EUA era lamentável. Seu vizinho
do sul, por sua vez, reuniu seu gabi-
nete de segurança para deliberar
sobre o anúncio do presidente
americano. Segundo a agência sul-
coreana, o presidente Moon Jae-in
disse durante a reunião que estava
“pe r pl exo ” com o cancelamento.

“Estou muito perplexo e é muito
lamentável que a cúpula entre Co-
reia do Norte e EUA não será reali-
zada no dia 12 de junho, quando es-
tava programada”, disse.

Vladimir Putin, presidente da
Rússia, disse que lamenta o cance-
lamento do encontro entre os líde-
res americano e norte-coreano.

O que acabou complicando no-
vamente a relação entre os dois
países foi a realização de exercícios
militares entre EUA e Coreia do
Sul, na semana passada, o que irri-
tou os coreanos do Norte.

D E M O L I ÇÃO

Sob testemunho de jornalistas
estrangeiros, a Coreia do Norte co-
meçou ontem o desmonte das ins-
talações onde realizou seus testes
nucleares. Punggye-ri, local onde
ocorreram as explosões, fica em
uma região isolada no meio das
montanhas no nordeste do país.

Os trabalhos devem continuar

até hoje

Produtor de
cinema vai
se entregar
para a polícia

NOVA IORQUE, EUA

O produtor de cinema Harvey
Weinstein deverá se entregar à
polícia de Nova Iorque hoje,
meses após ser derrubado do
ranking dos mais poderosos de
Hollywood por uma série de
mulheres que o acusaram de as-
sédio sexual, disse uma pessoa
familiarizada com o caso.

A porta-voz Juda Engelmayer
e o advogado de Weinstein Ben-
jamin Brafman não quiseram
c o m e n t a r.

A eventual rendição de
Weinstein, que foi primeiro re-
portada pelo New York Daily
News, ocorre após meses de in-
vestigação, incluindo pelo gabi-
nete do promotor do distrito de
Ma n h a t t a n .

Uma pessoa familiarizada
com o caso confirmou o conteú-
do da reportagem sob condição
de anonimato. O New York Ti-
mes e outros veículos de notí-
cias também reportaram que
Weinstein deverá se entregar.

Mais de 70 mulheres acusa-
ram o co-fundador do estúdio
Miramax e do The Weinstein
Co de má conduta sexual, in-
cluindo estupro, alegações que
motivaram o movimento #Me-
Too, sob o qual centenas de mu-
lheres acusaram publicamente
homens poderosos de negócios,
do governo e da indústria de en-
tretenimento. Weinstein nega
ter tido relações sexuais não
consensuais com qualquer pes-
soa.

O produtor será julgado por
uma alegação de ao menos uma
pessoa, Lucia Evans, um ex-as-
pirante a atriz que contou ao
New Yorker que Weinstein a
obrigou a fazer sexo oral nele
em 2004, informaram o New
York Daily News e o New York
T i m e s.

A exata natureza das acusa-
ções feitas pelo gabinete do pro-
motor público do distrito de
Manhattan não estava clara até
a tarde de ontem.

O Departamento de Polícia de
Nova Iorque e o gabinete do
promotor do distrito de Ma-
nhattan não quiseram se pro-
nunciar sobre o assunto.

GIRO RÁPIDO
Síria diz que impediu
ataques de mísseis
A mídia síria disse que um aero-
porto militar perto de Homs so-
freu um ataque com míssies que
foi repelido por seus sistemas de
defesa aérea ontem. “Um de nos-
sos aeroportos militares na região
central foi exposto à agressão de
mísseis hostis, e nossos sistemas
de defesa aérea confrontaram o
ataque e impediram que ele atin-
gisse seu objetivo, disse. Não infor-
mou de ontem partidu o ataque.

Maduro faz juramento como
presidente reeleito da Venezuela
O presidente da Venezuela, Nicolás Maduro, prestou
juramento nesta quinta-feira (24) como chefe de Estado
reeleito perante a Assembleia Constituinte, apesar de
seu segundo mandato de seis anos começar a valer de
fato em 10 de janeiro de 2019.

Maduro recebeu 58% dos votos na eleição deste do-
mingo, que foi marcada por denúncias de fraude, tenta-
tiva de boicote da oposição, abstenção de 54% e falta de
reconhecimento por grande parte da comunidade inter-
nacional.

REUTERS

MADURO faz juramento mas toma posse em janeiro

Malásia suspende
busca por avião
O governo da Malásia anunciou
ontem que encerrará, de novo, as
buscas pelo voo MH370 da Malay-
sia Airlines, que desapareceu em
2014 no oceano Índico com 239
pessoas a bordo.

Essa operação de 90 dias era
realizada por empresa privada
americana, a Ocean Infinity. A em-
presa receberia US$ 70 milhões
(R$ 255 milhões) se encontrasse as
caixas-pretas do Boeing 777.

