Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 25 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  17

FOTOS: BETO MORAIS/AT

MIGUEL ANGEL VILAR, avô da criança, e José Gonzalez, o tio, foram presos pela Comissão do Senado, acusados de estupro de vulnerável, durante depoimentos no Ministério Público, em Vitória

CRIANÇA ABANDONADA DA BR

Avô e tio de menino são presos

RODRIGO GAVINI/AT

Mãe denunciou à CPI
dos Maus-Tratos que
o filho era abusado por
familiares. Mandado de
prisão foi expedido pela
Justiça da Bahia

Tais de HollandaA história do abandono do

menino de 2 anos, filho de
uma jovem argentina, num
ponto de ônibus da BR-101, na Ser-
ra, no último dia 18, teve mais uma
rev i ravo l t a .

Miguel Angel Vilar, pai da jovem
— avô da criança —, e o irmão dela,
José Gonzalez, também argenti-
nos, terminaram presos acusados
de estupro de vulnerável, na tarde
de ontem. A mulher de Miguel,
Mariana Vigina Leque, também é
acusada e está foragida.

A mãe do menino fez uma reve-
lação que chocou a todos, durante
depoimento na Comissão Parla-
mentar de Inquérito (CPI) dos
Maus-tratos em Crianças e Ado-
lescentes, na tarde de ontem: o pai
queria montar uma comunidade
com uma “raça pura”.

“Ele acreditava que a raça pura
só seria alcançada com relações
entre pessoas da mesma família.
Dizia que as doenças vêm da mis-
tura com pessoas que não são da
mesma família”, revelou.

Ela prestou depoimento na CPI
presidida pelo senador Magno
Malta, no Ministério Público do Es-
tado, na Enseada do Suá, Vitória.

Os três mandados de prisão fo-
ram expedidos no início da noite
de ontem pelo juiz substituto de
segundo grau, da vara criminal da
comarca de Itacaré, na Bahia, Ál-

Es c l a re c i m e n t o
O nome da mãe do menino que
teria sido abandonado num pon-
to de ônibus, na Serra, não está
sendo divulgado para preservar
a identidade dela e da criança.

varo Marques de Freitas Filho.

A mãe do menino de 2 anos con-
tou que por várias vezes morou no
sítio do pai, em Itacaré. No ano
passado, ela descobriu que a irmã
mais nova, de 8 anos, era abusada
pelo próprio pai, depois de flagrar
“atos inapropriados” da menina
com seu filho, o menino que foi
abandonado por ela na BR.

“Nós três estávamos tomando ba-
nho na represa do sítio. Ela come-
çou a tocar as partes dele. Disse pa-
ra ela que não poderia fazer isso e
minha irmã falou que fazia isso com
o meu pai na cama e que gostava.”
Ela levou o fato para a mãe da
menina, Mariana Leque, que ne-
gou o fato. A mãe do menino che-
gou a mudar do sítio e evitava dei-
xar o filho com o avô. No último
Dia das Mães, último dia 13, o ga-
roto apresentou vermelhidão nas
nádegas e se queixou de dores.

“Perguntei quem o tocou e ele
respondeu que era o vovô e a vo-
vó ”, disse a mãe do menino, que
ainda apontou que José, também
estava envolvido.

Ela decidiu fugir do pai e acabou
parando no Estado. Desesperada,
ela deixou o filho num ponto de
ônibus da Serra e pediu para que
pessoas cuidassem dele.

D E P O I M E N TO
“Acabei num surto”
“Depois que desconfiei dos
abusos, liguei para a minha mãe
que mora na Argentina e pedi
ajuda. Ela mandou dinheiro para
ir para a Argentina.

Fui para Ilhéus (BA). No dia
seguinte, fui para a rodoviária.
Iria para Salvador para pegar o
voo para Argentina.

Na rodoviária, vi três homens
que pareciam me perseguir e fu-
gi. Fiquei com medo de ter de
passar em Itacaré e fui indo pelo
Sul. Deixei meu filho num ponto
de ônibus (já no Espírito Santo),
mas acabei num surto e tive que
ir para um hospital psiquiátrico”.

Mãe do menino de 2 anos

MÃE DO MENINO também foi ouvida ontem por membros da Comissão

SAIBA MAIS

Sexo entre membros da família
Ideia de raça pura
> MIGUEL Angel Vilar é pai de cinco fi-
lhos. José Gonzalez, outro irmão, e a
mãe do menino, de 2 anos, são filhos
de Miguel com Joana Vilar. Todos
são argentinos.

bum dele, ele se queixando de dores.
Dizia que passava pomada forte”.

> NO ÚLTIMO DIA 13, o menino contou
sobre abusos. “Fui dar banho e ele
estava nervoso, batendo em tudo.
Dizia para não tocar nele, nas partes .
Perguntei quem o tocou e ele res-
pondeu que era o vovô e a vovó”.

> ELE é produtor rural e vive num sítio
em Itacaré, na Bahia, há cerca de três
anos. O acusado seria agiota e vive-
ria com Mariana Vigina Leque. Jun-
tos, eles têm uma filha de 8 anos.

> A MÃE DO menino disse que não foi

estuprada pelo pai.

> ELA CONTOU que há tempos o pai já
tentava impor a ideia de reprodução
dentro da família.

> “ELE GOSTAVA de andar nu e dizia
que todos tínhamos que andar as-
sim. Uma vez, ele disse que minha
prima tinha relações com o irmão.
Acreditava em raça pura e que mis-
tura de raças é que trazia doenças”.
> RECENTEMENTE o pai citou planos
de outros filhos. “Ele queria uma mu-
lher para ter gêmeos e queria cuidar
sozinho deles”.

> ELA CONTOU que começou a perce-
ber que o filho, de 2 anos, reclamava
no banho. “Via vermelhidão no bum-

> A JOVEM CONTOU que pediu ajuda a
mãe que mandou dinheiro para que
ela fosse para a Argentina. “Fiq u e i
com medo, pois em Itacaré ninguém
acreditava em mim e fugi”.

> EM DEPOIMENTO, na noite de ontem
na CPI dos Maus-Tratos, Miguel ne-
gou. “Nunca abusei de ninguém.
Sempre vivi e trabalhei para a minha
família. Isso é um horror. Minha ex-
esposa e minha filha estão doidas”,
disse ele que ainda chegou a chorar.
> LORENZO PAZOLINI, titular da Dele-
gacia de Proteção à Pessoa e ao Ado-
lescente, contou que o José chegou
a confirmar que o pai mantinha uma
comunidade que cresceria apenas
“entre família”. “A mãe do menino
narra a história com detalhes e traz
provas. Novas diligências sobre o
caso vão continuar na Bahia”.

Madrasta de
argentina é
c o n s i d e ra d a
f o ra g i d a

Mariana Vigina Leque, avó de
consideração do menino de 2 anos,
que teria sido abandonado no pon-
to de ônibus, é considerada pela
Justiça foragida e responde pelo
crime de estupro de vulnerável.

“Ela tinha vindo junto para cá
(com marido e enteado). Eu acha-
va que ela estava aqui (no Ministé-
rio Público do Estado). Mas disse-
ram que chegaram os dois e que ela
tinha voltado para Itacaré”, contou
o senador Magno Malta, que presi-
diu a CPI dos Maus-Tratos.

Malta disse que foi cumprido
mandado de busca e apreensão no
sítio da família, por conta de armas
que seriam de Miguel Angel Vilar.
Avô e tio já cumprem prisão pre-
ventiva. Os dois já têm advogados.

Mãe deixa
hospital e vai
para abrigo
onde filho está

Desde quarta-feira, mãe e filho
estão juntos no mesmo abrigo para
o qual o menino já tinha sido levado,
após decisão da Justiça. Hoje é um
dia decisivo para eles, pois vai sair o
resultado de um laudo que vai dizer
se a criança pode deixar o abrigo.

“É um laudo psicossocial. Vou
ouvir o menino que só fala em es-
panhol. Ele estava sofrendo muito
sem ela (mãe) e agora eles estão
juntos. Deixo claro que ainda não
foi reintegrado à mãe”, contou a
juíza da 1ª Vara da Infância e Ju-
ventude da Serra, Gladys Henri-
ques Pinheiro.

“Nas investigações, foi constata-
do que a mãe só queria, na verda-
de, proteger a criança e não aban-
d on á -l a ”, disse a magistrada on-
tem durante a CPI.

