Ci d a d e s

Criança em coma após
queda ao soltar pipa

Victor Gonzaga estava
com amigos em Jesus
de Nazareth, quando
subiu em telhado de
clube para buscar pipa
e acabou caindo

ANTONIO MOREIRA/AT

Tais de HollandaUm menino de 12 anos está

em coma após cair do telha-
do de um galpão no clube
Álvares Cabral, no bairro Bento
Ferreira, em Vitória. Ele subiu no
telhado para pegar uma pipa, mas
acabou despencando de cinco me-
tros de altura e bateu a cabeça.

O estudante da 4ª série Victor
Passos Gonzaga estava ao lado de
amigos soltando pipa em Jesus de
Nazareth, numa área de vegetação.
O local fica próximo ao telhado de
um galpão que funciona como ga-
ragem de remo do clube, onde fi-
cam barcos, remos e outros aces-
sórios, segundo o presidente do
clube, Fernando Bissoli.

A pipa caiu no telhado e o garoto
foi buscar, mas acabou  caindo
dentro da garagem. Após a queda,
os amigos fugiram.

“Esse acesso não foi por dentro
do clube. Não sei como eles entra-
ram lá. O telhado tem aquelas te-
lhas transparentes e foi ali que ele
caiu. A sorte foi que um funcioná-
rio da limpeza percebeu o movi-
mento. Ele avisou o encarregado e
chamou o Samu, que chegou rapi-
damente. Se não fosse ele, o garoto
só iria ser encontrado amanhã
(hoje) cedo”, contou.

Ele ainda disse que um dos só-
cios do clube, que é estudante de
Medicina, percebeu que o menino
estava ferido e com um trauma na
cabeça e prestou ajuda.

O menino foi levado para o Hos-
pital Infantil de Vitória. A avó de
Victor, a doméstica Edinaildes
Gonzaga dos Santos, 52 anos, sou-
be do fato por uma vizinha. “Tinha
saído de casa cedo para levar meu
marido ao hospital. Ele vai operar.
Meu neto disse que iria brincar na
rua, como sempre faz. Soube do
acidente e vim correndo”, contou.
Ela explicou que encontrou o
neto inconsciente, respirando com
a ajuda de aparelhos. “Os médicos
estão fazendo vários exames neu-
rológicos para saber se ele vai pre-
cisar fazer operação ou não. Está
com um trauma na cabeça e corre
o risco de ter de operar a cabeça
para  se recuperar”, contou ela
chorando, por volta das 18 horas
de ontem no hospital.

O menino mora com a avó no
bairro Jesus de Nazareth. Edinail-
des contou que a filha, mãe do me-
nino, a lavradora Maria Aparecida
dos Santos, 37 anos, mora em Co-
latina, mas viria hoje para Vitória
para acompanhar o filho.

“O pai dele mora no mesmo
bairro. Eles são separados. O pai
estava pescando, mas está voltan-
do do mar para ver o filho”, contou
a doméstica.

E D I N A I L D ES é avô de Victor (destaque) e está preocupada com a saúde dele

EDINAILDES GONZAGA AVÓ DO MENINO

“Vou continuar orando”

car e depois voltava.
tava pipa por ali?

> A senhora sabia que ele sol-

Sabia que ele soltava pipa, mas
não ali. Os vizinhos que me conta-
ram sobre o acidente. Me disseram
que ele tinha sido trazido para cá
(hospital) e eu vim correndo (cho-
ro ) .

> Como ele está?
Ele está sedado, respirando por
aparelhos. Só fazendo tomografia
para saber. Se tiver risco, vai ter
que abrir a cabeça para operar.
> Acha que ele agiu por impul-
so? O que espera daqui por
diante?

Não sei dizer direito o que acon-
teceu. Vou continuar orando para
ele se recuperar. Eu creio no mila-
gre, em nome de Jesus (choro). Ele
mora comigo desde os 3 anos.

RAFAEL ESTEVES

Com muitas lágrimas e aflição
no peito, Edinaildes Gonzaga dos
Santos, 52 anos, avó do estudante
da 4ª série Victor Passos Gonzaga,
que caiu no telhado de uma gara-
gem do clube Álvares Cabral, em
Vitória, conversou com a reporta-
gem sobre o estado de saúde do
n e t o.

O menino está internado no
Hospital Infantil de Vitória. Até o
início da noite de ontem, médicos
estudavam a possibilidade de ope-
rá - l o.
A TRIBUNA - A senhora estava
em casa quando seu neto caiu?
EDINAILDES - Eu o vi de manhã,
lá pelas 10 horas. Ele ia para rua
brincar. Eu tive de levar meu mari-
do para o Hospital Dório Silva,
pois ele vai operar amanhã (hoje)
dos pés. Mas ele disse que ia brin-

D E P O I M E N TO
“Coração fica na mão”
“Moramos todos no mesmo ter-
reno, mas não estávamos em casa
quando aconteceu. Um funcionário
que conhece uma vizinha nossa
que nos contou. Quando a avó dele
me ligou, estava chorando muito.
Ele bateu a cabeça e pode ter de
operar. Não está consciente. Ele é
arteiro. Nosso coração fica na mão.
Esperamos que ele se recupere”.

Clerimar Maria Passos, 48 anos,
tia do garoto

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 25 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  7

Laudo vai apontar as
causas de acidente

As causas do desabamento da
estrutura de um prédio que esta-
va em processo de demolição na
Mata da Praia, em Vitória, será
apontada por um laudo do Corpo
de Bombeiros.

O acidente, que aconteceu na
tarde do último sábado, na aveni-
da Comandante Álvaro Martins,
assustou os moradores da região
e ainda está sob investigação.

O local onde houve o desaba-
mento é da construtora Galwan,
que está preparando o terreno
para construir um condomínio
residencial. Para isso, a empresa
contratou uma empresa terceiri-
zada para ficar responsável pela
demolição, a RR Transportes.

Em nota, a assessoria da cons-
trutora afirmou que está apuran-
do o ocorrido junto à terceirizada
para se manifestar tecnicamente.
Além disso, “a terceirizada tem
todas as licenças necessárias, se-
guro para cobrir todos os prejuí-
zos, sendo também de um enge-
nheiro desta empresa a respon-
sabilidade técnica”, disse.

A equipe de reportagem tentou
contato com a RR Transportes,
mas até o fechamento desta edi-

ção, não teve retorno. Já a Defesa
Civil informou que foi feita a vis-
toria no local e que o relatório vai
ser emitido esta semana.

O Conselho Regional de Enge-
nharia e Agronomia do Estado
(Crea) afirmou que hoje pela ma-
nhã uma equipe de fiscais vai até
o local para verificar a regulari-
dade da obra.

Destroços do desabamento
atingiram o carro do advogado
André Ferreira, 30, onde estava o
empresário Edson Cheffer, 34
anos, que ficou preso no veículo e
teve ferimentos leves.

André e Edson informaram
que as empresas ainda não entra-
ram em contato com eles, e que
seus advogados pretendem acio-
nar a Galwan e a RR Transporta-
dora para tentar um acordo.

O advogado empresarial e cri-
minal Flávio Fabiano explicou
que cabe a reparação de danos
materiais e morais no caso.

“É preciso levar em conta a re-
paração dos danos ao carro que foi
atingido pelos destroços e a vítima
que foi socorrida, além dos riscos
aos quais a população foi exposta”,
d e st a c o u .

BETO MORAIS/AT

LOCAL onde aconteceu desabamento na Mata da Praia foi cercado

ENTENDA O CASO

Estrutura caiu sobre carro
Desabamento
> A ESTRUTURA de um prédio, que
estava em demolição, desabou na
avenida Comandante Álvaro Mar-
tins, na Mata da Praia, em Vitória,
na tarde do último sábado.

BETO MORAIS - 23/06/2018

> OS DESTROÇOS do prédio caíram
sobre dois veículos que estavam
estacionados na frente da obra.

> O DESABAMENTO aconteceu por
volta das 15h20, quando os mora-
dores do entorno escutaram um
“e s t r o n d o” e se assustaram.
Vítima
> EM UM DOS CARROS, onde os des-
troços do prédio caíram, um Cruze
sedan azul, estava o empresário
Edson Cheffer, 34 anos, que foi res-
gatado pelos vizinhos da obra.

> ELE CONTOU que ficou debaixo de
uma laje, e ficou sem ar enquanto
tentava sair do carro, que estava
com as portas fechadas. Edson viu
as pedras caindo e destruindo o
veículo em que estava.

> O EMPRESÁRIO MACHUCOU a mão
e teve outros ferimentos leves. O
Corpo de Bombeiro fez o atendi-

EMPRESÁRIO feriu a mão

mento inicial, no local do desaba-
mento. Edson passa bem.
Pre o c u p a ç ã o
> OS VIZINHOS da obra disseram que
estavam preocupados com o anda-
mento do empreendimento.

> NO LOCAL FUNCIONAVA um hotel
(Paradise) e a demolição teve início
há cerca de dois meses, para cons-
trução de um condomínio residen-
cial, da construtora Galwan. Parte
da avenida ficou interditada para
remoção dos escombros e o resta-
belecimento da energia elétrica.

