18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 25 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

GIRO RÁPIDO
Arrecadação é melhor
para junho desde 2015
A Secretaria da Receita Fede-
ral informou ontem que, em ju-
nho, a arrecadação com impos-
tos, contribuições e demais re-
ceitas teve alta real (acima da in-
flação) de 2,01% e chegou a
R$ 110,855 bilhões.

Foi o melhor resultado para
meses de junho desde 2015. Em
junho de 2017, a arrecadação fe-
deral somou R$ 108,671 bilhões
(em valores atualizados). É o oi-
tavo mês consecutivo de cresci-
mento real.
Mais empregos nas
pequenas empresas
As pequenas empresas cria-
ram, no primeiro semestre, qua-
se 13 vezes mais empregos com
carteira assinada do que as mé-
dias e grandes.

É o que aponta um levanta-
mento do Sebrae, com dados do
Cadastro Geral de Empregados
e Desempregados (Caged), do
Ministério do Trabalho.

Os pequenos negócios abri-
ram 351.600 vagas no período,
enquanto nos de médio e gran-
de porte foram 27.200.

D I V U LG AÇ ÃO

“Primeiros tiros já
foram disparados”
O diretor-geral da Organi-
zação Mundial do Comércio,
Roberto Azevêdo, falou sobre
o aumento da tensão relacio-
nada à guerra comercial.

“Quer você chame ou não
de guerra comercial, certa-
mente os primeiros tiros fo-
ram disparados”, afirmou o
brasileiro. Sem citar os EUA,
que vêm aumentando as taxas
de importação, Azevêdo disse
que a escalada representa sé-
ria ameaça aos empregos.

Viajar ao exterior em
2019 vai ficar mais caro
O preço das viagens deve au-
mentar no mundo em 2019. Os
gastos com passagens aéreas
vão subir 2,6%, enquanto as
despesas com hotéis crescerão
3,7%. As previsões são do relató-
rio Global Travel Forecast.

A boa notícia é que as viagens
no Brasil devem seguir na con-
tramão da tendência. É previsto
que os gastos com hotéis caiam
1,9%, e que as passagens aéreas
fiquem 3,1% mais baratas para
destinos nacionais.

União corta Bolsa Família
de 121 mil no Espírito Santo

São pessoas que
deixaram de atualizar
ou apresentaram
inconsistências nas
informações prestadas
ao gestor do programa

D I V U LG AÇ ÃO

Caio MirandaO governo federal cancelou

121.007 benefícios do Bolsa
Família no Estado entre ju-
lho de 2016 e este mês. Os dados
são do Ministério do Desenvolvi-
mento Social (MDS).

Segundo o órgão, o programa so-
cial realiza um procedimento
constante de checagem das infor-
mações, chamado de “Ave r i g u a ç ã o
e Revisão Cadastral”. Por meio da
checagem, as famílias são convo-
cadas a atualizar as informações
contidas no Cadastro Único ou
corrigir inconsistências nas infor-
mações prestadas.

“Mensalmente, famílias que não
atendem mais aos critérios de ele-
gibilidade do programa dão lugar a
outras que, naquele momento, ne-
cessitam mais do recurso”, infor-
mou o MDS.

Entre 2016 e 2018, nesse proce-
dimento, 5,2 milhões de famílias
foram excluídas no País, e outras
4,8 milhões entraram no progra-
ma. “Trabalhamos para um me-
lhor direcionamento dos recursos
e melhor focalização do progra-
ma”, completou a pasta.

Durante o segundo semestre de
2016, o MDS realizou um bati-
mento de informações prestadas

CARTÃO DO BOLSA FAMÍLIA: no Estado, 175.303 famílias estão na folha de pagamento do programa neste mês

pelos beneficiários com um maior
número de bases de dados. Esse
procedimento ficou conhecido co-
mo “pente -fino”.

PROGRAMA

O Bolsa Família é voltado para
famílias em situação de pobreza
ou extrema pobreza. Ou seja,
aquelas que têm renda mensal de
até R$ 89 por pessoa (extrema-
mente pobres) e renda mensal por
pessoa entre R$ 89,01 e R$ 178 (fa-

mílias pobres).

As famílias pobres participam
do programa desde que tenham
em sua composição gestantes e
crianças ou adolescentes entre 0 e
17 anos.

Para se candidatar, é necessário
que a família esteja inscrita no Ca-
dastro Único para programas so-
ciais do governo federal, com dados
atualizados há menos de dois anos.
Criado em 2003, durante o go-
verno do ex-presidente Lula, o be-

nefício atende quase 14 milhões de
famílias em todo o Brasil.

No Espírito Santo, 175.303 famí-
lias estão na folha de pagamento
do programa este mês. Em julho
de 2016, eram 184.819 famílias do
Estado na folha de pagamento do
Bolsa Família.

A assessoria do Ministério do
Desenvolvimento Social informou
que, nesse período, uma mesma fa-
mília pode ter sido excluída e in-
cluída no programa diversas vezes.

Economistas defendem
programa com qualificação

Para o economista Marcelo
Loyola Fraga, programas de assis-
tência, como o Bolsa Família, de-
vem ser parte de um planejamento
que envolva qualificação e criação
de emprego, para que as pessoas
beneficiadas possam ter condições
de andar com as próprias pernas.

ANTONIO MOREIRA — 22/06/2016

MARCELO: mais planejamento

“Voltando ao mercado de traba-
lho e podendo se sentir novamen-
te um cidadão produtivo, aumen-
tando a autoestima, fator funda-
mental para a motivação e o enga-
jamento no trabalho”, completou.
Segundo Fraga, programas so-
ciais são importantes e criam di-
versos benefícios em várias fren-
tes. “Porém, é preciso ter muita
cautela, principalmente em tem-
pos de crise, época em que o di-
nheiro é muito escasso”, ressaltou.
Para o economista Antônio Mar-
cus Machado, apesar de considerar
necessários os benefícios sociais, é
preciso que haja auditorias inde-
pendentes e suas gestões tenham a
participação de instituições priva-
das, com reconhecidas e atestadas
competências gerenciais.

“Principalmente transparência,
que permita uma acessibilidade ao
seu desempenho em termos de re-
sultados concretos e do retorno de
investimentos. Sem isso, vira mero
instrumento político. Da pior qua-
lidade”, frisou Machado.

REVISÃO DO BOLSA FAMÍLIA

CANCEL AMENTOS

5, 2
MILHÕES

de famílias foram
excluídas do Bolsa Família
no País entre julho de 2016
e este mês

1 2 1 . 0 07

deixaram o programa
somente no Estado

Alcance
> ATUA L M EN T E , no programa, que
atende a cerca de 13,9 milhões de fa-
mílias brasileiras, há 175.303 famí-
lias do Estado na folha de pagamento
do benefício.
O programa
> O BOLSA FAMÍLIA tem, como públi-
co-alvo, famílias em situação de po-
breza (renda mensal por pessoa en-
tre R$ 89,01 e R$ 178) ou extrema
pobreza (renda mensal de até R$ 89
por pessoa).

> O BENEFÍCIO BÁSICO, concedido às
famílias em situação de extrema po-
breza, prevê auxílio de R$ 89 men-
sais, com benefícios variáveis de
R$ 41 por pessoas da família até o li-
mite de R$ 205 por família.

> SÃO BENEFÍCIOS VARIÁVEIS: fa mí-
lias com crianças e adolescentes de
0 a 15 anos; famílias com gestantes;
famílias com crianças com idade
entre 0 e 6 meses; famílias com
adolescentes entre 16 e 17 anos de
idade.
C a d a s t ro
> NO SETOR responsável pelo Bolsa
Família no município. É necessário
que a família esteja inscrita no Ca-
dastro Único para programas sociais
do governo federal, com dados atua-
lizados há menos de dois anos.
Qualificação
> EC ON OM ISTAS dizem que, para um
programa social ser efetivo, é impor-
tante que ele tenha um viés de qua-
lificação e criação de emprego, para
que, com o tempo, o beneficiário não
depende mais do auxílio.

Fo n t e : MDS e especialistas consultados.

