4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Co t i d i a n o
SA Ú D ETeste da pressão alta no Transcol

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E CINTIA BENTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

FOTOS: LEONE IGLESIAS/AT

Reportagem circulou
com o médico João
Evangelista, que
aferiu a pressão
dos passageiros: o
resultado não é bom

Lucas Vit RezendeCorreria do dia a dia, altas

jornadas de trabalho, ôni-
bus lotados, terminal fe-
chado, insegurança e longos
percursos. Vida agitada. O re-
sultado? Estresse e pressão alta.
A reportagem circulou por
ônibus e terminais da Grande
Vitória com o médico e colu-
nista de A Tribuna João Evan-
gelista para testar a pressão ar-
terial dos passageiros e não deu
o u t ra .

O operador de caixa Reginal-
do Barros, 55, estava a caminho
do Terminal do Ibes quando
registrou 17/9. Na avaliação do
médico, alta e preocupante.

“Mas já chegou a dar 19”,
contou Reginaldo, que toma re-
médios para hipertensão, tem
diabetes e problemas nos rins.
“Para amenizar, comecei a fa-
zer atividades físicas e não dei-
xo de tomar os remédios de
maneira alguma.”

João Evangelista, que aferiu a
pressão de vários passageiros,
foi enfático: “Os terminais de
ônibus são uma fábrica de pro-
duzir estresse”.

“Correria, tensão, estresse,
falta de tempo, noites mal dor-
midas, expectativa no trabalho
são fatores que podem, sim, de-
sencadear pressão alta. O pas-
sageiro vai para o trabalho ou
para a escola enfrenta uma sé-
rie de fatores que estressam”.

“Chegar tarde ao serviço, ôni-
bus cheio, perder horário, ter-
minal fechado e poluição ge-
ram estresse. Acontece a des-
carga de adrenalina, que esti-
mula insulina, que queima gli-
cose e gera energia. Tudo acaba
no estresse, que danifica nossa
saúde e nosso organismo”, ex-
plica o médico.

SAIBA MAIS

MAIS TESTES

Hiper tenso
João Batista, 52, é
faxineiro do Terminal
de Vila Velha e esta-
va com a pressão al-
tíssima: 19/11. “Me
estresso muito. É
muita sujeira! E ain-
da pego quatro ôni-
bus, fumo uma car-
tela de cigarros por
dia e esqueço dos re-
médios ”, confessou.

R eprovada
A técnica em enferma-
gem Darcineia Conceição,
40, é uma das passageiras
que estavam com a pres-
são alta: 18/11.

“Pego três ônibus todos
os dias, andando longa
distância, entre o Aribiri e a
Mata da Praia. Minha mãe
tem pressão alta e eu às
vezes interrompo a medi-
cação para beber uma cer-
ve j i n h a ”, admite.

Muito remédio
A cozinheira Tânia Vieira,
49, registrou 12/7 porque
toma quatro comprimidos
diariamente para controlar
a pressão alta. “Me estres-
so muito, porque saio de
casa 5h e só chego 19h. Pe-
go seis ônibus entre Novo
Horizonte e Itaparica”.

O MÉDICO
J OÃO
E VA N G E L I STA
constatou que
a situação do
p a ss a g e i ro
R eginaldo
Barros, 55
anos, é muito
preocupante. A
pressão dele
registrou 17/9

“Rotina dura”
O pintor José Carlos
Mendonça, 59, estava
com a pressão estável:
12/8. Mas disse que nem
sempre é assim: “Pe go
cinco ônibus por dia, en-
tre Campo Grande e a
Praia da Costa. E trabalho
como pintor, numa rotina
dura. São mais de oito ho-
ras por dia batalhando, o
que estressa muito”.

Níveis variam de acordo com a idade

NÍVEIS DE PRESSÃO
> SEGUNDO O médico João Evan-
gelista, as crianças têm tendên-
cia a ter pressão baixa: 11/6 é nor-
mal porque o “sangue circula
com facilidade, pois as artérias
são 'molinhas'”.

> NO ADULTO, o normal seria 12/7.
> NO IDOSO, a tendência é da pres-
são alta: 14/8. “A máxima no idoso

é normalmente alta, porque as
artérias são endurecidas, e é pre-
ciso fazer mais força para circu-
lar o sangue.”

TIPOS DE PRESSÃO
> HIPERTENSÃO ESSENCIAL: p a-
ciente tem pressão alta ou bai-
xa, sem que se saiba a causa. A
genética é um fator determinan-
te.

> HIPERTENSÃO PATOLÓGICA:
acontece de forma secundária a
determinada doença: hemorra-
gia, doenças cardíacas, “c o ra ç ã o
g ra n d e ”, doença de Chagas.

> D O E NÇAS : a pressão alta pode
causar infarto, acidente vascular
cerebral (AVC), entre outras.

Fo n t e : João Evangelista, médico e colunista

Medo da violência
Maria Eustáquia, 62, es-
tava com a pressão norma-
lizada: 12/7.

“É porque eu tomo remé-
dio todos os dias de manhã.
Ando muito estressada e
nervosa. A gente que anda
muito na rua, vive com me-
do de assaltos, dessa vio-
lência. E eu costumo pegar
três ônibus quando preciso
visitar os filhos”.

