20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 25 DE AGOSTO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

Pedidos para barrar
24 candidaturas

DIVULGAÇÃO - 11/01/2011

Procuradora eleitoral
contestou registros
de candidatos. Agora,
concorrentes têm 7
dias para apresentar
defesa ao TRE

Brunella FrançaO Tribunal Regional Elei-

toral (TRE-ES) recebeu
24 pedidos de impugna-
ção de candidaturas. São 18 de
postulantes ao cargo de depu-
tado estadual; cinco aos de de-
putado federal e uma a suplen-
te de senador.

O Ministério Público Eleito-
ral, por meio da procuradora
regional eleitoral no Espírito
Santo, Nadja Machado Botelho,
entrou com ações de impugna-
ção de 21 registros. Do total, 16
são considerados inelegíveis
em razão da Lei da Ficha Lim-
pa. A Justiça Eleitoral tem até

17 de setembro para analisar to-
dos os casos.

Os motivos são condenações
em segunda instância, contas
rejeitadas por atos de improbi-
dade administrativa e demissão
do serviço público. Os demais
pedidos foram contestados por
ausência de filiação partidária,
não desincompatibilização e
suspensão de direitos políticos.
Segundo a procuradora, ela e
mais quatro servidores fizeram
uma triagem em todos os 818
pedidos de registro de candida-
tura feitos até o momento.

“Consultamos diversos ban-
cos de dados: Receita Federal,
Tribunal de Contas da União e

“Acredito que até

17 de setembro
todas as impugnações
sejam analisadas

aqui no Estado”

Nadja M. Botelho, proc. reg. eleitoral

do Estado, além dos sites da
Justiça para ver as condena-
ções. Então, cada candidato
passa por uma triagem para ver
se incide em alguma causa de
inelegibilidade”, relatou Nadja.
Esse é um dos momentos
mais críticos do processo eleito-
ral, na avaliação da procurado-
ra. São cinco dias para analisar
todos os registros, um prazo
curto para um trabalho que de-
mandaria mais tempo.

Todos os candidatos impug-
nados têm prazo de sete dias
para apresentar defesa serem
após notificados pelo relator,
que é um dos membros da Cor-
te do TRE. Durante esse perío-
do, o candidato pode continuar
fazendo campanha. Os proces-
sos são apreciados no plenário.
A procuradora já assinou, até
agora, 653 pareceres se mani-
festando pelo imediato deferi-
mento, indeferimento ou com-
plementação de documentos
em pedidos de registros.

NADJA BOTELHO é autora de pedidos que contestam as candidaturas

PEDIDOS DE IMPUGNAÇÃO
Deputado estadual
1 Ademar Coutinho Devens
(PSD)

Médico e ex-prefeito de Aracruz
(2004 e 2008). Impugnado por
outro candidato por não constar
na ata de convenção da coligação
à qual pertence.
2 Antônio Wilson Fiorot (PRB)

Médico e ex-prefeito de Pedro
Canário (2012). Impugnado por
ausência de filiação partidária.
2 Cláudio Sérgio de Souza Silva
(PP)

Servidor público municipal, foi
candidato a vereador de São Ma-
teus em 2012. Impugnado por con-
denação criminal no TRE-ES por
falsidade ideológica eleitoral.
4 Clio Zanella Venturim (PRB)

Farmacêutico, teve as contas re-
jeitadas pelo TC-ES quando foi se-
cretário da Saúde de Nova Vené-
cia, em 2012.
5 Eli Gomes Ramos (PMN)

Empresário, foi candidato a ve-
reador do município de Cariacica
em 2016. Impugnado por ter con-
denação criminal na Justiça Esta-
dual, por receptação e adulteração
de sinal identificador de veículo
a u t o m o t o r.

6 Genésio Barcelos (MDB)

Servidor público municipal e ex-
vereador de São Roque do Canaã
(2 008. Impugnado por condena-
ção no TRE-ES por captação ilícita
de sufrágio.
7 Gilberto Matias de Souza
(PRP)

Motorista de caminhão, impug-
nado por estar com seus direitos
políticos suspensos.
8 Henrique Zanotelli de Vargas
(PCdoB)

Médico, foi eleito deputado esta-
dual (2010) e é ex-prefeito de São
Gabriel da Palha (2012). Impugna-
do por demissão do serviço públi-
co.
9 Jaime Santos Oliveira Junior
(Pode), o Jaiminho Ponto Belo

Servidor público estadual e ex-
prefeito de Ponto Belo (2008). Te-
ve contas rejeitadas pela Câmara
de Vereadores.

ANTONIO COSME - 29/09/2016

FACHADA do TRE: julgamentos

10 Luciano Manoel Machado
(PV )

Empresário e ex-prefeito de
Guaçuí (2004). Impugnado por
ausência de filiação partidária.
11 Luiz Carlos Prezoti Rocha
(Pros), o Carlinhos Borboleta

Empresário e ex-prefeito de Do-
mingos Martins (2012), teve con-
tas rejeitadas pelo TC-ES.
12 Manoel Pereira da Fonseca
(PPS), o Manoel Pé de Boi

Ex-prefeito de Conceição da
Barra (2004), teve contas rejeita-
das pela Câmara de Vereadores do
município.
13 Marcelo Patrocínio (PSB)

O empresário foi impugnado por
condenação criminal na Justiça
Federal, por inserção de dados fal-
sos em sistema de informações.
14 Nelson Mierstchink (PR)

Vereador de Santa Maria de Je-
tibá, foi impugnado por contas re-
jeitadas pelo TC-ES.
15 Nero Walker da Silva Soares
(PP)

Policial Militar, impugnado por

demissão do serviço público.
16 Paulo César Damm (PP)

Produtor agropecuário, foi can-
didato a vereador de Afonso Cláu-

dio (2016). Impugnado por conde-
nação criminal na Justiça Esta-
dual pelo crime de homicídio qua-
lificado.
17 Wasinghton Luiz Martins
( Pro s ) , o Ostin Martins

O comerciante foi impugnado
por ter condenação criminal na
Justiça Estadual, por violação de
direito autoral.
18 Wendel Sant'ana Lima (PSD)
Presidente da Câmara de Verea-
dores de Guarapari, teve a impug-
nação pedida por outro candidato
sob a alegação de não possuir fi-
liação partidária.
Deputado federal
19 Edilson Lucas do Amaral
Junior (Pode)

Empresário, ele foi candidato a
vereador de Vitória em 2016. Im-
pugnado por ter condenação cri-
minal na Justiça Federal em crime
contra a ordem tributária e sus-
pensão dos direitos políticos.
20 Maria Helena Netto (PPS)

Professora do ensino médio, te-
ve a candidatura impugnada por
ausência de filiação partidária.
21 Norma Ayub (DEM)

Deputada federal e ex-prefeita

de Itapemirim por dois mandatos
(2004 e 2008). Foi impugnada
por ter condenação por improbi-
dade administrativa.
23 Rosana Silva de Souza
Pinheiro (PSD)

Comerciante, foi candidata a ve-
readora de Guarapari em 2016 e
nomeada secretária adjunta de
Trabalho daquele município em
2017. Impugnada por não ter se de-
s i n c o m p at i b i l i z a d o .
23 Wanderson Fernando
Pereira Miranda (DC),
o Wanderson Ruela

Advogado, já foi candidato a ve-
reador na Serra e a deputado fede-
ral. Impugnado por condenação
criminal na Justiça Estadual por
falsificação de documento público
e ausência de filiação partidária.
Suplente de senador
24 Ana Paula Tongo (MDB)

Administradora, teve o pedido de
impugnação feito por outra coliga-
ção com a justificativa de que a
candidata não teve o nome apro-
vado em convenção partidária pa-
ra o cargo pleiteado.
Fo n t e s : Procuradoria Regional Eleito-
ral do Espírito Santo (PRE-ES) e Tribu-
nal Regional Eleitoral do Espírito San-
to (TRE-ES).

