VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Ec o n o m i a
Empregados usam pulseira
para monitorar a saúde

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

ANTONIO COSME - 25/02/2016

Ela analisa os sinais
vitais em tempo real,
detecta estresse,
emite alerta para tomar
remédio na hora certa
e dá dicas saudáveis

Lucas MonteiroTrabalhar e, ao mesmo tempo,

cuidar da saúde já é possível.
Como? Por meio de uma
pulseira que analisa os sinais vitais
dos funcionários.

Em teste em duas empresas da
Grande Vitória, a criação, que mo-
nitorar a saúde dos empregados
em tempo real, é do engenheiro
Pedro Guizardi, de 25 anos, e do
médico André Rocha Soares, de
28, da startup Dersalis.

“A pulseira analisa sinais vitais e
é capaz de informar, em tempo
real, se o funcionário está estressa-
do ou sonolento. O programa emi-
te alerta para tomar remédio na
hora certa, manter exames em dia,
pausas de descanso e dicas para vi-
da saudável”, afirmou Guizardi.

O projeto, que começou a ser uti-
lizado há duas semanas, teve início
há quatro anos, quando os criado-
res perceberam que funcionários e
pacientes crônicos não seguiam o
tratamento adequado devido à falta
de controle do horário para uso de
medicamentos. A partir dessa
constatação, investiram nos estu-
dos do equipamento para melhorar
a qualidade de vida nas empresas.
Com isso, é possível reduzir o
número de atestados médicos e
também evitar acidentes. Os dados
da Organização Internacional do
Trabalho (OIT) colocam o Brasil
como 4º colocado no ranking
mundial de acidentes fatais de tra-
balho. Só em 2018, as despesas
com acidentes de trabalho já so-
mam quase R$ 800 milhões, se-
gundo dados divulgados pelo Mi-
nistério Público do Trabalho.

“Percebemos uma adesão muito
grande dos trabalhadores. O fato
deles perceberem que a pulseira
era uma promoção à saúde trouxe
uma sensação de bem-estar, de sa-
ber que a empresa não estava
preocupada apenas com a realiza-
ção das tarefas e sim com a saúde”,
relatou o engenheiro.

Os dados são disponibilizados
para o próprio usuário por meio de
um aplicativo de celular e também
encaminhados para o médico cor-
porativo e para a empresa.

Duas empresas já estão utilizan-
do o equipamento na Grande Vitó-
ria, uma do ramo de transporte de
passageiros e uma siderúrgica.

O próximo passo é aprimorar a
pulseira para que ela também dis-
ponibilize a localização e monitore
o desempenho e o tempo para rea-
lização das atividades.

DAYANA SOUZA/ AT

DENIZE: bancos e financeiras

Redução de
juros e multas
até sexta-feira
em Cariacica

PEDRO E ANDRÉ criaram a pulseira para analisar a saúde, que está em teste em duas empresas da Grande Vitória

SAIBA MAIS

Uso pelo celular, tablet ou computador

D I V U LG AÇ ÃO

Como funciona
> A PULSEIRA tem o formato de um re-
lógio, com display colorido e pode ser
usada no dia a dia, mesmo fora do
ambiente de trabalho.

> REGISTRA os sinais vitais, como ba-

timentos cardíacos.

> NÍVEL DE AGITAÇÃO é medido por
meio de um sensor dentro da pulseira,
revelando estresse ou sonolência.

> ALERTA para horário dos medica-
mentos para os usuários, com sen-
sor vibratório e anúncio na tela.

> O MONITORAMENTO pode ser feito
por aplicativo de celular, tablet ou
c o m p u ta d o r.

> DADOS são disponibilizados para o
usuário, para o médico corporativo e
para a empresa.

> INFORMAÇÕES como histórico clíni-
co e medicamentos ficam registra-
dos no aplicativo.

> ADICIONAR FOTOS é possível para

guardar exames e bulas.

> AVISOS sobre horário de descanso
ou atividade física aparecem na tela.
> REALIZA TESTES cognitivos com se-

quência de cores.

> FORNECE orientações e dicas para

uma vida saudável.

Fonte: Dersalis Healthy Solutions.

PULSEIRA: dados pelo aplicativo

Alerta sobre a utilização dos dados

Reduzir o número de atestados
médicos e os custos com afasta-
mentos e acidentes de trabalho.
Essas são algumas das vantagens
apresentadas pela pulseira de mo-
nitoramento da saúde.

Mas, de acordo com o presidente
do Sindicato das Indústrias Meta-
lúrgicas e de Material Elétrico do
Estado, Lucio Dalla Bernardina, o
assunto ainda é muito novo e di-
versos testes e aprimoramentos
podem ser feitos.

“É importantíssimo colaborar
para a saúde do trabalhador, po-
rém com cuidados para não cer-
cear a liberdade e a privacidade”.
Opinião semelhante tem o CEO
da Heach Recursos Humanos, El-

DAYANA SOUZA/ 31/08/2018

LUCIO Dalla Bernardina: mais testes

cio Paulo Teixeira.

“A questão da promoção à saúde
pode ajudar o colaborador a me-
lhorar o estado de saúde, tratando
e prevenindo possíveis doenças.
Mas, a adesão deve ser voluntária
e não obrigatória”.

O especialista alerta ainda que é
preciso cuidado com o uso das in-
formações, pois se o colaborador
se sentir vigiado, o uso da pulseira
pode ter efeito contrário.

“Monitorar a localização, o tem-
po de serviço e o desempenho po-
de acabar se revelando um tiro no
pé. O trabalhador quer e não pode
se sentir vigiado. Se isso acontecer,
a pulseira perde o sentido para o
qual foi criada”, afirmou.

Uma cuidadora teve uma dí-
vida de cartão de crédito de
R$ 13.848 reduzida para R$ 100
ontem, após participar do 13º
mutirão de negociação de dívi-
das do Procon Estadual, que
acontece até sexta-feira, na Fa-
culdade Pio XII, em Campo
Grande, Cariacica.

A assessoria do órgão tam-
bém citou um caso em que uma
dívida de R$ 30 mil caiu para
R$ 3 mil.

Os atendimentos acontecem
das 9 às 17 horas, com exceção
do Banco do Brasil, da Caixa
Econômica Federal e do Bra-
desco que prestam o serviço das
10 às 16 horas. As senhas para
atendimento podem ser retira-
das das 14 às 17 horas do dia an-
terior ao atendimento.

Banestes, Banco do Brasil,
Caixa Econômica Federal, Bra-
desco, Crefisa, Avista, Agora-
cred, Cesan, Claro/Net/Embra-
tel e Vivo/GVT participam do
mutirão, que deve atender um
total de 2.155 pessoas.

Os descontos e as opções de
parcelamento podem variar de
acordo com o perfil do consumi-
dor, o período de inadimplência
e o tipo de débito, mas incluem a
redução de juros e de multas e o
parcelamento da dívida.

AT E N D I M E N TO

O atendimento é exclusivo
para pessoas físicas, que devem
ficar atentas às informações
passadas pelo Procon.

O consumidor, titular da dívi-
da — que deve ter, pelo menos,
60 dias de atraso —, deve retirar
a senha e aguardar o atendi-
mento, munido da carteira de
identidade, CPF, comprovante
de residência e de renda.

A assessoria do Procon infor-
mou que os atendimentos estão
ocorrendo sem tumultos e a re-
comendação é que não é neces-
sário dormir em filas para con-
seguir senhas. O órgão ainda in-
formou que 15% das senhas são
destinadas para atendimentos
p re f e re n c i a i s.

A diretora-presidente do Pro-
con Estadual, Denize Izaita,
afirmou que bancos e financei-
ras são as empresas mais procu-
ra d a s.

