VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Re g i o n a l

SUMIÇO DE AERONAVE

Empresário mandou foto
para namorada durante voo

WILTON JUNIOR

Coronel do Corpo de Bombeiros afirmou que a
imagem não aponta o local onde asa-delta estava,
sete minutos após a decolagem

Wilton Junior

LINHARESTristeza e esperança. Esses

são os sentimentos de fa-
miliares e amigos do piloto
Mayke Stefanelli Barcelos e do
empresário Douglas Siqueira La-
na, desaparecidos desde o final
da madrugada da última sexta-
feira, após decolarem em uma ae-
ronave modelo Trike, tipo asa-
delta motorizada, do bairro Jar-
dim Laguna, em Linhares, Norte
do Estado.

Sete minutos após a decola-
gem, Douglas chegou a enviar
uma foto do voo para a namora-
da. Porém, de acordo com o coor-
denador da equipe de busca e
resgate dos desaparecidos, coro-
nel Benício Ferrari, mesmo com a
foto não é possível saber qual era
a localização da aeronave.

O ponto de apoio e coordena-
ção da operação de busca dos
dois amigos concentra-se no Ae-
roporto Municipal de Linhares,
de onde, ao longo de todo o dia de
ontem, ocorreram decolagens e
pousos de um avião e um heli-
cóptero da Força Aérea Brasileira
(FAB), um helicóptero do Grupa-
mento Aéreo da Polícia Militar
do Espírito Santo (Graer), além
de aeronaves civis de amigos que
continuam nas buscas por Mayke
e Douglas.

Também participam da opera-
ção três equipes do Corpo de
Bombeiros, duas da Polícia Mili-
tar Ambiental e voluntários que
fazem o rastreamento em solo,
priorizando, desde o início da
manhã, as buscas na Floresta Na-
tural Vale, entre Linhares e Soo-
retama, e em plantações de euca-

lipto e áreas de Mata Atlântica na
região de Córrego Farias, na zona
rural de Linhares.

O coordenador da equipe de
busca e resgate dos desapareci-
dos é o coronel Benício Ferrari,
comandante do 2º Batalhão do
Corpo de Bombeiros em Linha-
res. Na tarde de ontem ele fez
uma avaliação da operação e dis-
se que os trabalhos continuariam
até 18 horas, retomando as bus-
cas na manhã de hoje, por volta
da 7 horas.

“Vamos continuar as buscas,
tendo como base os relatos que a
gente agregou e ainda não verifi-
cou. A noite as buscas ficam im-
p ro d u t i va s ”, analisou o coronel.

DOUGLAS E MAYKE
(destaques) saíram de Linhares
na madrugada de sexta-feira em
direção a Mucuri, na Bahia

ENTENDA O CASO

Pedido de quebra de sigilo
Decolagem
> OS AMIGOS Mayke Stefanelli Barce-
los e Douglas Siqueira Lana decola -
ram do bairro Jardim Laguna, em Li-
nhares, Norte do Estado, no final da
madrugada da última sexta-feira, em
uma aeronave modelo Trike, tipo
asa-delta motorizada.

> ELES SEGUIAM para Mucuri, no Sul
da Bahia, onde iriam participar de um
evento de pilotos de areonaves de
várias cidades do País.
R otas
> MEMBROS da família informaram
que o piloto poderia pegar duas rotas
para chegar ao destino. A primeira,
passando por Guriri e a outra sobre-

voaria a reserva de Sooretama.
Buscas
> UM HELICÓPTERO da Força Aérea
Brasileira (FAB) e um helicóptero do
Grupamento Aéreo da Polícia Militar
do Espírito Santo (Graer) estão nas
buscas. Um drone da Reserva Vale
também está sendo utilizado nas
buscas dos desparecidos.
Quebra de sigilo
> FAMILIARES de Mayke Barcelos en-
traram com pedido na Justiça solici-
tando que uma operadora de telefo-
nia repasse informações sobre o lo-
cal do último registro do aparelho de
celular do rapaz, por meio de GPS.

C a c h o e i ro
vai investir
R$ 298 mil em
re s ta u ra n t e

A Prefeitura de Cachoeiro de
Itapemirim vai investir R$ 298
mil em móveis, máquinas e
equipamentos para colocar em
funcionamento o restaurante
popular, cujas obras tiveram
início em 2011, mas nunca che-
gou a funcionar.

A previsão inicial era de que o
restaurante ficasse pronto em
270 dias e começasse a funcio-
nar no ano seguinte para servir
em média mil refeições por dia.
A estrutura está praticamente
pronta, faltando obras comple-
mentares, como melhorias no
sistema elétrico e acabamento.
Quem passa do lado de fora e
vê o prédio desativado reclama.
“Esse restaurante poderia aju-
dar tanta gente. Se não der, que
pelo menos instale aqui um
posto de saúde ou outro setor
para atender a população”, de-
fendeu a dona de casa Maria
Amélia Pereira, 53 anos.

Serão duas licitações para
equipar o restaurante. Na pri-
meira, cujos envelopes com as
propostas serão abertos no dia 3
de outubro, será escolhida a em-
presa para fornecer mobiliário.
Outra licitação será feita para
aquisição de máquinas e equi-
pamentos, como balcões refri-
gerados e aquecidos, chapa para
bife, forno, moedor de carne,
máquina de lavar louça e refres-
q u e i ra .

Esta não é a primeira licitação
para a mesma finalidade. Em
2016 o município abriu proces-
so licitatório, mas a prefeitura
afirma que em alguns lotes não
houve fornecedores interessa-
dos e em outros as empresas
não entregaram os itens.

O município informou, ainda,
que o material entregue está
guardado e conservado.

Com relação às intervenções
que faltam à estrutura, a Secre-
taria de Obras ressaltou que es-
tá realizando levantamentos
dos serviços complementares.

A prefeitura não estabeleceu
prazo para o restaurante iniciar
suas atividades.

