14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

PM põe ladrões para correr a
tiros no Parque Paulo Vinha

ROBERTA BOURGUIGNON

POLICIAL militar faz ronda
na praia onde bandidos
estão atacando

Criminosos se preparavam
para atacar turistas no
parque de conservação
ambiental, quando foram
surpreendidos pela polícia

Depois de o Parque Paulo Cé-

sar Vinha, em Guarapari, fi-
car fechado por dois dias,
por causa dos constantes assaltos à
mão armada, a Polícia Militar co-
locou bandidos para correr do es-
paço de preservação ambiental.

Os três criminosos chegavam
para mais um dia de assaltos, na
tarde de domingo, quando se de-
pararam com a polícia, que estava
monitorando a área da Lagoa da
Coca- Cola.

Uma câmera de videomonitora-
mento do parque filmou toda a
ação, inclusive o momento em que
um dos suspeitos, enquanto fugia,
vira para trás e dispara contra os
p o l i c i a i s.

O capitão Rodrigo Lourencini
Palaoro, do 10º Batalhão da PM de
Guarapari, contou que a ação dos
militares teve início após funcio-
nários entrarem em contato com a
polícia, por volta das 14 horas, in-
formando que três indivíduos ti-

DIVULGAÇÃO VÍDEO

VÍDEO do parque mostra os três bandidos correndo em fuga pela areia

nham sido flagrados pelas câmeras
indo em direção à lagoa. Pelas ima-
gens, também era possível ver que
um dos suspeitos estava armado.

rencini destacou que sua equipe se
reuniu com a direção do parque
para organizar a segurança do lo-
cal.

“Os policiais seguiram para o lo-
cal e ficaram atrás da pedra. No
momento em que os homens fo-
ram para cima dos banhistas, os
p o l i c i a i s  s e
identificaram e
deram ordem
de parada para
os suspeitos.
Um deles reagiu
e deu um tiro na
direção dos po-
liciais, e eles
r e a g i r a m  à
agressão atiran-
do contra os suspeitos”, explicou o
c a p i t ã o.

“ Evite usar

celulares e câmeras
muito caros nesses

lugares mais ermos”

Capitão Rodrigo Lourencini

“Não temos registro de nenhum
boletim de ocorrência de roubo a
banhistas na lagoa, mas ficamos
sabendo e propusemos ao parque
que assim que
qualquer sus-
peito fosse avis-
tado pelas câ-
meras de video-
m o n i t o ra m e n-
to, uma guarni-
ção seria envia-
da ao local para
averig uaçã o”,
ex p l i c o u .

cordões, aparelhos

Ninguém ficou ferido na ação.
Os criminosos conseguiram fugir
correndo pela areia da praia e de-
pois entrando na densa vegetação
do parque.

Nos dias 15 e 16 deste mês, o par-
que ficou fechado devido a vários
assaltos a turistas. O capitão Lou-

Lourencini afirma que a parce-
ria com o parque vai continuar,
mas pede que banhistas e frequen-
tadores evitem levar objetos de va-
lor. “Infelizmente isso atrai os cri-
minosos. Até mesmo para que o ci-
dadão se preserve, evite usar cor-
dões, aparelhos celulares e câme-
ras muito caros nestes lugares
mais ermos”, destacou o capitão.

GIRO RÁPIDO
Morador é assassinado
dentro do condomínio
Johny Alvarenga, de 33 anos, foi
assassinado na noite de domingo,
em Guarapari, dentro do condo-
mínio Viver Um Sonho Lindo, lo-
calizado no bairro Camurugi.

Segundo a polícia, os criminosos
entraram no condomínio em um
carro branco, atiraram contra a ví-
tima e fugiram. Nenhum suspeito
tinha sido localizado até a noite de
ontem. A polícia ainda não sabe o
que teria motivado o crime.

Policial é amarrado em assalto
e viatura capota em São Mateus
Um policial militar foi rendido e amarrado dentro de um
estabelecimento comercial em São Mateus, Norte do Es-
tado. Durante a perseguição aos criminosos, uma viatura
capotou.

Quatro homens armados chegaram ao comércio, que
fica no bairro Litorâneo, em um veículo e anunciaram o
assalto. Os clientes foram rendidos, entre eles um poli-
cial, que foi amarrado. Os assaltantes levaram do militar
uma pistola calibre 40 e fugiram. Os PMs da viatura que
capotou tiveram apenas ferimentos leves.

W H ATSA P P

RADIOPATRULHA da PM capotada em São Mateus

Co m e rc i a n t e
é executado por
falsos clientes
em Vila Velha

O comerciante Clebson Silva
dos Santos, de 34 anos, foi assassi-
nado com sete tiros, na noite de
domingo, no bairro Santa Rita, em
Vila Velha. A vítima foi surpreen-
dida por falsos clientes que chega-
ram ao trailer dela dizendo que
queriam comprar cigarros.

Quando Clebson foi pegar o pro-
duto, um dos criminosos atirou. Os
suspeitos fugiram e não foram lo-
calizados pela polícia.

De acordo com investigadores
do Departamento Especializado
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP), o crime aconteceu às
20h40, na rua Silvio Avidos. Uma
cunhada da vítima, de 18 anos, que
não quis se identificar, afirmou
que Clebson estava trabalhando e
que o trailer estava lotado de clien-
tes quando os dois criminosos
c h e g a ra m .

“Os bandidos pediram cigarros e
o Clebson estava com a filha de no-
ve meses no colo. Ele entregou a
bebê para a sogra dele e foi pegar.
Assim que ele chegou perto da
portado trailer, um dos bandidos
atirou muitas vezes.”

Clebson foi atingido em diversas
partes do corpo e morreu na hora.
A vítima não tinha passagem pela
polícia e, de acordo com policiais
do DHPP, ainda não é possível de-
terminar uma linha de investiga-
ção para o assassinato.

“Ele não tinha rixa com nin-
guém e não estava sendo ameaça-
do. A vida dele era trabalhar e ele
não se envolvia em confusões”,
disse a cunhada.

Clebson deixa quatro filhas. O
caso será investigado pela Delega-
cia de Homicídio e Proteção à Pes-
soa (DHPP) de Vila Velha.

FÁBIO NUNES/AT

RUA SILVIO AVIDOS: a ss a ss i n at o

Cadeirante premeditou
queimar a ex-mulher
O cadeirante que André Luiz
dos Santos, 39 anos, acusado de co-
locar fogo na ex-mulher, uma dia-
rista de 36, premeditou o crime.

De acordo com a Polícia Civil,
André não aceitava o fim do rela-
cionamento. Ele já tinha o diesel e
o solvente em casa e transferiu o
material para um frasco que pu-
desse carregar com facilidade.

A diarista teve parte da perna es-

querda amputada ontem.

