6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Ataque de abelhas leva seis
pessoas para hospital

Caso aconteceu em
Vila Velha e houve
pânico e correria. O
trânsito teve de ser
interditado e lojas
chegaram a fechar

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

GIRO RÁPIDO
Jovem morre ao
tentar tirar selfie
Uma jovem de 17 anos acabou
morrendo afogada no último
domingo depois de tentar fazer
uma selfie no interior de Minas
G e ra i s.

Taynara Claudino Ferreira
estava na Cachoeira do Fabinho
em Santa Margarida, Zona da
Mata, com parentes, quando o
grupo se preparava para deixar
a cachoeira.

Ela se posicionou em uma
parte com grande volume de
água para tentar ter um melhor
ângulo para tirar uma foto.

Neste momento, quando ten-
tou tirar uma selfie com o tele-
fone celular em uma área mais
perigosa do córrego, a vítima
acabou escorregando da pedra
e caiu de uma altura de cinco
metros, batendo a cabeça, e afo-
gando no local.

Ela chegou a ser socorrida,
entretanto, após várias tentati-
vas de reanimação, acabou
m o r re n d o.

ACERVO PESSOAL

TAYNARA: queda em cachoeira

Protesto contra
Escola Viva
Pais e alunos protestaram
ontem à noite nas ruas do
bairro Porto Canoa, na Serra,
contra a implantação de uma
Escola Viva na Escola Profes-
sora Hilda Miranda Nasci-
mento.

Eles alegam que muitos
alunos não têm condição de
estudar em tempo integral.

Em nota, a Secretaria de
Estado da Educação (Sedu),
informou que não há defini-
ção sobre a implementação
do programa na instituição.

Jéssica Trucat

“Foi um caos. As pessoas fi-

caram correndo e as abe-
lhas atrás delas. Uma se-
nhora gritava por socorro”. Foi as-
sim, assustada, que a atendente
Karolina Felix, 20, descreveu o
momento em que um enxame de
abelhas atacou diversas pessoas no
centro de Vila Velha e acabou dei-
xando seis feridos.

O incidente aconteceu ontem,
por volta das 14h30, e causou in-
terdição no trânsito na rua Sete de
Setembro, no trecho entre os cru-
zamentos com as ruas Cabo Ayl-
son Simões e Luciano das Neves,
um dos locais mais movimentados
do município.

Os estabelecimentos situados no
quarteirão onde ocorreu o ataque
chegaram a baixar as portas por
conta do tumulto.

De acordo com o capitão do
Corpo de Bombeiros, Afonso
Amorim, o ataque de abelhas co-
meçou após um funcionário da
EDP iniciar a manutenção elétrica
em um poste, e por isso foi preciso
realizar um isolamento.

“As abelhas atacaram muitas
pessoas ao redor. Isso gerou pâni-

OS CASOS

Juiz anula decisão de
patente para hepatite
A Justiça Federal de Brasília
decidiu ontem anular a decisão
do Instituto Nacional de Pro-
priedade Intelectual (INPI)
que, na semana passada, conce-
deu à empresa farmacêutica
norte-americana Gilead o pe-
dido de patente do medica-
mento Sofosbuvir no Brasil,
usado para o tratamento da he-
patite C.

Segundo despacho do juiz, o
instituto “desrespeitou a sua
obrigação constitucional de ze-
lar preventivamente pela guar-
da da soberania nacional e do
interesse público”.

Criança protegida
A esteticista Jucileia Endlich, 37,
levou na tarde de ontem a sua filha
para atividade física em uma escola
localizada na rua que ficou interdi-
tada devido ao enxame de abelhas.
“Eu cheguei mais cedo e não con-
segui entrar na escola. Eu sempre
levo a minha filha de 9 anos para
praticar atividades e eles passaram
um comunicado nas redes sociais
falando que está tudo controlado e
que as crianças estavam seguras
dentro da escola”, contou.

SEGUNDO o Corpo de Bombeiros, o ataque ocorreu após funcionário da EDP trabalhar em poste (destaque)

co por cerca de 30 minutos. O en-
xame está na parte interna do pos-
te, e circulou por uma área de mais
ou menos 100 metros”, explicou.

Segundo o capitão, entre as víti-
mas estavam um bombeiro e uma
senhora em estado mais grave.

“Todos foram encaminhados
para hospitais da região. A senhora
estava com um princípio de cho-
que anafilático”, relatou.

Segundo o Hospital Vila Velha,
todas as vítimas já foram liberadas.
A senhora atingida com várias fer-
roadas foi medicada e também re-
cebeu liberação.

P O ST E

Três equipes da Guarda Munici-
pal ficaram no local para organizar
o trânsito que só foi liberado na
noite de ontem.

A EDP informou que uma equi-
pe técnica estava realizando uma
manutenção quando percebeu a
presença das abelhas e interrom-
peu o serviço.

A remoção de enxames instala-
dos em postes é feita somente no
período da noite, informou a EDP,
acrescentando que uma equipe foi
encaminhada ao local na noite de
ontem para concluir a retirada.

Desespero em volta
Os estabelecimentos comerciais situa-
dos no quarteirão onde ocorreu o ataque de
abelhas baixaram as portas. Entre eles, es-
tava a loja do gerente Juarez Mattos, 64.
Ele próprio foi vítima de algumas picadas.

“Eu procurei ficar tranquilo e apenas
duas me atacaram de fato, em meu nariz e
na orelha. Vi muita gente correndo e gritan-
do. Uma senhora foi gravemente ferida, al-
gumas pessoas tentaram socorrer. Vimos
muitas pessoas machucadas. Foi desespe-
rador. Não imaginava isso acontecendo”,
d i ss e .

Carro cheio de abelhas
O empresário Valdeci de Souza pas-
sou um sufoco. Ao transitar pela rua
Sete de Setembro, no centro de Vila
Velha, percebeu que seu carro estava
completamente cheio de abelhas e
chegou a ser picado.

“Minha reação foi sair do carro, mas
quando saí eu vi ainda mais abelhas.
Abandonei meu carro, entrei em uma
papelaria para me proteger”, relatou.

