12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018

RELIGIÃO
Congresso em língua de sinais

religiao@redetribuna.com.br

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

Com o tema “Te n h a
Co ra g e m ! ”, evento
organizado pelas
Testemunhas de Jeová
terá programação toda
apresentada em Libras

As Testemunhas de Jeová

realizam, entre a próxima
sexta-feira e domingo, um
congresso regional com o tema
“Tenha Coragem!”.

A programação vai ser inteira-
mente apresentada em Libras
(Língua Brasileira de Sinais) por
meio de discursos, entrevistas e
v í d e o s.

O local é o Salão de Assem-
bleias, que fica na rodovia Ma-
noel Loyola, 7190, em Amarelos,
Guarapari. A expectativa de pú-
blico é de cerca de 1,5 mil pessoas
por dia.

Todas as palestras serão minis-
t ra d a s por participantes alta-
mente capacitados em língua de
sinais, para que os deficientes au-
ditivos tirem o máximo proveito
dos ensinos bíblicos.

O objetivo é fortalecer a con-
fiança na Bíblia, para nunca per-
der a coragem de fazer a vontade
de Jeová Deus apesar dos desa-

D I V U LG AÇ ÃO

PA RT I C I PA N T ES com deficiência
auditiva poderão aproveitar ao
máximo os ensinamentos bíblicos

O PADRE Ivo Ferreira Amorim
(foto) fala hoje sobre o tema
“Cristãos leigos e leigas e a vi-
vência da liturgia” durante a Se-
mana Litúrgica da área pastoral
Benevente. Será às 19 horas, na
Comunidade Matriz São Pedro,
em Muquiçaba, Guarapari.

fios da vida.

Na próxima sexta-feira, uma
série de palestras vai destacar os
ensinos do Salmo 27. Os discur-
sos vão mostrar como essa passa-
gem da Bíblia pode ajudar os que
estão desanimados a ter esperan-
ça para o futuro e fé nas promes-
sas do Criador.

Já no sábado, o assunto principal
vai ser o texto de Filipenses 1:14,
que incentiva a falar destemida-
mente a palavra de Deus.

Por fim, a programação do do-
mingo vai contar com um discurso
bíblico que tem o tema “Como a
esperança da ressurreição nos dá
c o ra g e m ? ”.

Além disso, será exibido um fil-
me intitulado “Jonas – Uma Lição
de Coragem e Compaixão”.

As sessões da manhã começam
às 9h20. À tarde, o evento tem iní-
cio às 13h25. A entrada é franca e
não se faz coleta de dinheiro. Para
mais informações, basta acessar o
site www.jw.org.

D I V U LG AÇ ÃO

Culto de missões
A Igreja Libertando Brasil con-
vida para o grande culto anual de
missões na próxima quinta-feira,
às 19h30, com a participação de
grupos de louvores de diversas
igrejas. O preletor será o pastor
Luís Fernando (foto), da Casa da
Bênção de João Neiva.

“Ele é usado nos mistérios de
Deus e um grande missionário”, ex-
plicam os organizadores do culto. O
templo fica localizado na rua Cri-
sântemo, 20, Brisamar, Vila Velha.

Capelania Hospitalar e Prisional

O Seminário Teológico Capixaba e a Ordem dos Teólogos
do Brasil realizarão, a partir do dia 9 de outubro, todas as ter-
ças-feiras, o Curso de Capelania Hospitalar e Prisional. As
matérias oferecidas serão Conceito de Capelania, Tipos de
Capelania, O aconselhamento psicobíblico, Ética em Capela-
nia, Princípios de Capelania Hospitalar e Princípios de Ca-
pelania Prisional.

O ministrante será o reverendo Alex Belmonte (foto), que é
doutor em Teologia, psicanalista clínico, ministro da Council
World Mission (EUA) e capelão desde 1993, com trabalhos
realizados a partir do presídio militar e casa de recuperação
para dependentes químicos. De acordo com o pastor Dermi-
val Vieira, diretor do Setec, o curso contará com estágios e
aulas práticas, visando a boa formação do capelão civil. As
aulas acontecerão sempre às 19h30, nas dependências da
Igreja Assembleia de Deus em Terra Vermelha, Vila Velha.
Informações: 99929-7077 e 99901-1995.

A PALAVRA“Arrepende-te, pois, da tua maldade e roga ao Senhor;

talvez te seja perdoado o intento do coração”

ATOS 8:22

D I V U LG AÇ ÃO

Estudo da Bíblia

A Igreja do Evangelho Quadrangular está oferecen-
do a oportunidade de estudar a Bíblia para compreen-
der melhor a vontade de Deus. As aulas são gratuitas e
ministradas todas as terças feiras, às 19h30, na IEQ
de Maruípe.

Serão estudados temas como “A Trindade - para
onde vão os mortos?”, “Jesus no Velho Testamento”,
“O que Deus espera de nós, qual o nosso propósito na
vida”, e várias outras questões importantes a respeito
da Bíblia. A igreja fica na avenida Coronel José Mar-
tins de Figueiredo, 460, Maruípe, Vitória.

D I V U LG AÇ ÃO

Encontro de fé
O culto Encontro de Fé ho-
je, às 19h30, na Igreja Evan-
gélica Batista de Vitória,
contará com Luiz Arcanjo
(foto), do Trazendo a Arca,
no louvor. Preletor: Deivis-
son Brito. Rua do Canal, 725,
Jardim da Penha, Vitória.

* * *

A IGREJA Assembleia de Deus
em Vitória realiza hoje, às 9 ho-
ras, um culto de cura e liberta-
ção. O preletor será o pastor
Paulo Monteiro. O templo fica na
rua 23 de Maio, 100, Parque
Moscoso, Vitória.
* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

A COMUNIDADE São Vicente
de Paulo, em Soteco, Vila Velha,
realiza hoje o segundo dia do trí-
duo em homenagem ao padroei-
ro. Às 19h30, a missa será presi-
dida pelo padre Jorge Campos e
pelo diácono Venilton.
* * *

NO PRÓXIMO sábado, às 19
horas, será celebrada uma mis-
sa com a bênção do Santíssimo
na Comunidade São João Paulo
II, em Laranjeiras, na Serra.

* * *

A IGREJA Evangélica Assem-
bleia de Deus Ministério Missão
Calebe convida para o culto da
saudade no próximo sábado, às
19 horas. Participação do Quar-
teto Geração e da missionária
Joseli como preletora. Rua
Mauá, 8, Rio Branco, Cariacica.

CA L E N DÁ R I O
São Sérgio
É considerado o “São Bento”
da Rússia cristã. Tornou-se o
grande evangelizador do século
XIV, pois através de mosteiros ir-
radiava cultura e fé. Escreveu
tanto que é considerado o gran-
de educador do povo russo.

