Reportagem Especial

ECONOMIA CAPIXABA

Oportunidade para
quem for criativo
A revolução digital e a chama-

oportunidades de carreira para jo-
vens em meio à revolução tecnoló-
gica e socioeconômica”.

da “Indústria 4.0” inva de m
cada vez mais os setores
econômicos e, com o petróleo e
gás, não é diferente.

Para acompanhar as constantes
mudanças, o CEO da Ouro Negro
— empresa de tecnologias em
equipamentos industriais —,
Eduardo Costa, destaca que o pro-
fissional que for atuar no setor de-
verá ser cada vez mais criativo.

“No Brasil, existe um ambiente
regulatório que incentiva o inves-
timento no desenvolvimento tec-
nológico por meio das startups, e
isso é muito importante para a in-
dústria de óleo e gás do País e do
mundo todo. E, olhando um pouco
para a frente, vejo que o importan-
te vai ser a criatividade”.

De acordo com o CEO da Ouro
Negro, desenvolver a criatividade
será o elemento fundamental do
processo de transformação e ino-
vação da indústria: “E eu espero
que o profissional do futuro seja o
protagonista dessa mudança”.

Eduardo Costa é um dos pales-
trantes convidados do evento
“Profissional do Futuro”, que exis-
te desde 2002 e acontece hoje, no
Rio de Janeiro, como parte da pro-
gramação da Rio Oil & Gas 2018,
maior encontro do setor da Amé-
rica Latina.

O objetivo é aproximar os estu-
dantes da indústria, por meio de
interação com especialistas e
CEOs de grandes empresas. Este
ano, o tema é “Transformação di-
gital e o futuro do petróleo e gás:

O presidente da Federação das
Indústrias do Espírito Santo (Fin-
des), Leonardo de Castro, desta-
cou o planejamento curricular dos
Senais, ofertando cursos em sinto-
nia com o que o mercado demanda
e apostando muito em tecnologias
como internet das coisas, inteli-
gência artificial e mecatrônica.

FO R M AÇÃO

Com a expectativa de um “bo -
om” no setor de petróleo e gás há
anos no Estado, quem se qualifi-
cou, mas não conseguiu uma colo-
cação no mercado por causa da
crise e da estagnação no setor, po-
de voltar a buscar oportunidades.
No entanto, terá de se atualizar.

O CEO da Heach, Elcio Paulo
Teixeira, frisou que há boas pers-
pectivas para o segmento indus-
trial, que inclui petróleo e gás.

“Mas quem se formou há um
tempo e não conseguiu de imedia-
to uma colocação, pode estar obso-
leto se não tiver se atualizado. Para
se manter competitivo, é preciso
estar atento às novas tecnologias
do setor”, deixa claro Elcio.

O NÚMERO

181 milhões

valor de negócios, em reais, que
deve ser fechado na Rio Oil & Gas

Leonardo de Castro, presidente da Findes

de que 4 mil novos

fornecedores no Estado”

empregos não está
na extração, mas sim nos
fornecedores e serviços
prestados no entorno do setor.
Já mapeamos 349

O P I N I Õ ES “A grande criação de
“Até 2022, há previsão
Doria Porto, consultor empresarial“O mundo globalizado

empregos sejam criados na
cadeia produtiva do petróleo
e gás. Para 2019, a estimativa
é de que sejam abertas cerca

quem investiu nessa área
há um tempo vai precisar
se atualizar para se manter
competitivo e disputar

de 500 oportunidades”

é muito veloz. Então,

uma das oportunidades”

Elcio Paulo Teixeira, CEO da Heach

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

BARRIS DE PETRÓLEO:
aumento no preço em todo
o mundo tem aquecido
o setor no Espírito Santo

Hartung comemora, mas faz alerta

Ao mesmo tempo em que come-
morou os obstáculos superados, o
governador do Estado, Paulo Har-
tung, chamou a atenção para a ne-
cessidade de retomada de pautas
prioritárias para que o setor de
óleo e gás continue crescendo. O
alerta foi dado durante a solenida-
de de abertura da Rio Oil & Gas
2018, ontem, no Rio de Janeiro.

Em seu discurso, ele ressaltou
medidas recentes que foram im-
portantes para o destravamento da
indústria de óleo e gás, como o fim
do monopólio da Petrobras na ex-
ploração do pré-sal.

“Superamos essa exclusividade,
o que permitiu a volta de bons lei-
lões. Isso cria concorrência, de
empresas internacionais arrema-
tando blocos, assim como a pró-
pria Petrobras. Trouxe, novamen-
te, um dinamismo à indústria”.

O governador destacou a melho-
ra nos ambientes de negócios e ju-
rídico, mas também cobrou outros
passos para fortalecer ainda mais o
setor. Ele citou pautas que trami-
tam no Congresso, como o projeto
de lei que trata da cessão onerosa.
Assinada por União e Petrobras,
em 2010, no processo de capitaliza-
ção da estatal, a cessão onerosa ga-

rantiu à empresa a exploração de 5
bilhões de barris sem licitação. O
projeto permitirá à petrolífera a
transferência parcial, a terceiros, de
áreas contratadas nesse regime.

“Há medidas no Congresso que
estão paralisadas e precisam an-
dar. Mas não tem como não reco-
nhecer que o setor estava no des-
caminho e, agora, tomou rumo e
está seguindo”, avaliou Hartung.

Segundo o governador, o sinal
para 2019 é muito positivo, pela di-
namização do setor e valorização

do preço do barril de petróleo, en-
tre outras razões, além de lembrar
da maior arrecadação com royal-
ties e participações especiais.

“Como reestruturamos as con-
tas, estamos conseguindo fazer es-
se ganho de arrecadação ser leva-
do para nossa carteira de investi-
mentos. O petróleo é um recurso
finito, tem de usar o dinheiro com
muito zelo. Colocá-lo em custeio é
um equívoco. O lugar certo é in-
vestimento, de preferência em
áreas estruturadoras do futuro”.

GOVERNO DO ES/ DIVULGAÇÃO

HARTUNG vê sinal positivo para 2019 com dinamização do setor petrolífero

ANÁLISE

“Novos negócios vão ajudar a
recuperar empregos perdidos”

Marcelo Loyola Fraga,
e c o n o m i s ta

“Com o preço do barril de petróleo
em alta, a Petrobras recuperando o
poder de investimento e, ainda, a
criação da empresa de gás em parce-
ria com o Espírito Santo, tem-se um
cenário muito positivo para 2019.

Isso tudo, somado à organização
financeira do Estado, acabará
atraindo novos negócios, inclusive
de fornecedores que fazem parte da

cadeia produtiva do petróleo e gás.
Há a expectativa do aumento da
arrecadação de royalties e participa-
ções especiais, ampliando a criação
de renda. Novos investimentos per-
mitirão que o Estado recupere os
empregos perdidos nos três últimos
anos, reaquecendo a economia.

Porém, para que haja um cresci-
mento ainda mais robusto, é impor-

tante que sejam tomadas medidas,
tanto legais quanto em sua estrutu-
ra produtiva, para que as reservas
do Espírito Santo sejam exploradas
e virem riquezas efetivamente.

Outro aspecto importante é a nos-
sa infraestrutura, pois acumulamos
entraves que tornaram o Espírito
Santo menos competitivo, afastan-
do empresas e novos negócios”.

