VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Rússia anuncia reforço
nas defesas da Síria

Governo russo
anunciou que vai
repassar o sistema
antimíssil S-300,
que atinge alvo a até
300 quilômetros

MOSCOU, RÚSSIAA Rússia anunciou que irá en-

tregar nas próximas duas
semanas sistemas antiaé-
reos avançados à Síria, colocando-
se numa rota de conflito com Is-
rael. O premiê Benjamin Neta-
nyahu conversou com o presiden-
te Vladimir Putin, alertando que a
segurança do Oriente Médio corre
risco com a decisão.

O assessor de Segurança Nacio-
nal dos EUA, John Bolton, criticou
o que chamou de “escalada signifi-
cati va” por parte dos russos e pe-
diu que Putin reconsidere a medi-
da. Segundo o ministro da Defesa
russo, Serguei Shoigu, Moscou não
pode tolerar mais episódios como
a derrubada de um avião de patru-
lha Il-20, ocorrida no dia 17 deste
mês, e que matou 15 militares do
p a í s.

O Il-20 foi abatido por um míssil
antiaéreo sírio, mas o Kremlin cul-
pa a atividade de caças-bombar-
deiros israelenses na região por ter
atraído o avião à linha do fogo ami-
g o.

Inicialmente, a crise parecia ul-
trapassada. Putin considerou o
episódio um acidente, e o chefe da
Força Aérea israelense foi a Mos-

SISTEMA S-300, já
usado na Síria, mas
só para segurança
de base dos russos,
e que agora será
entregue aos sírios

cou se explicar. Mas tudo mudou
com a fala de Shoigu.

Das duas, uma. Ou o Kremlin
apenas está fazendo apenas uma
ameaça para pressionar Israel a
reduzir sua atividade contra o re-
gime de Bashar al-Assad ou de fato
vai dar instrumentos para que os
sírios efetivamente possam prote-
ger seus ativos militares.

Se for em frente, a Rússia en-
tregará sistemas S-300, que têm
um raio de ação de 300 km. Os
russos já operam o sistema e seu
irmão mais avançado, o S-400,
nas sua base no país árabe, mas
até aqui era algo restrito à prote-
ção de seus homens e equipa-
m e n t o s.

Shoigu disse, segundo as agên-

cias de notícias russas, que a der-
rubada do Il-20á “nos obrigou a
tomar medidas de resposta ade-
quadas, destinadas a aumentar
segurança dos militares russos”.
Há um número incerto de tro-
pas russas baseadas na província
de Latakia, algo entre 3.000 e
5.000, além de inúmeros merce-
nários à disposição.

Israel não aceita ampliação
de forças dos inimigos

Governo sírio
pode reverter
inferioridade
na região

A questão central é que esse
movimento do governo russo, se
consumado, rompe um delicado
equilíbrio estabelecido desde que
a Rússia interveio na guerra civil
síria e salvou o governo do ditador
aliado Assad da derrota, em 2015.
O israelense Benjamin Neta-
nyahu não tolera a hipótese de for-
ças hostis a ela, como o Hezbollah
libanês e tropas iranianas, se refor-
cem em uma frente do lado sírio
da fronteira. E isso se tornou pos-
sível com a renovada força militar
do regime de Damasco.

Jogando de todos os lados, Mos-
cou permitia tacitamente que Is-
rael atacasse linhas de suprimento
do Hezbollah.

Sem interesse de se envolver
num conflito com Israel, a Rússia
também mantinha assim o Irã,
que é seu aliado mas que procura
uma agenda própria no Oriente
Médio, sob relativo controle.

Com o S-300 à disposição, há a
possibilidade de o governo sírio
reverter a atual inferioridade con-
tra a aviação israelense, a depen-
der do número de baterias a ser
entregues. A Síria já havia enco-
mendado em 2010 o S-300, e a en-
trega sempre foi adiada por pres-
são israelense.

Em ocasiões anteriores, a Rússia
já desistiu de fazer a entrega após
pedidos de última hora de Tel
Av i v.

A mudança de humor russo no
momento atual, se for verdadeira,
pode ter consequências importan-
tes para a tumultuada região.

Vale considerar que o clima an-
da ainda mais tenso desde que no
sábado um grupo terrorista atacou
militares durante desfile no Irã,
ação que foi atribuída pelo gover-
no a aliados americanos no Orien-
te Médio, o que só amplia o calor
do caldeirão.

BENJAMIN NETANYAHU telefonou para líder russo para protestar

Neste ano, contudo, os israelen-
ses reforçaram os ataques conta
alvos do próprio governo de As-
sad.

O resultado foi a derrubada do
seu primeiro caça em décadas de
operações aéreas na região e, ago-
ra, o incidente com o avião russo.

Tecnicamente, Síria e Israelávi-
vem em estado de guerra desde
que o Estado judeu anexou as coli-
nas de Golã, em 1967.

A capital da Síria, Damasco tem
sistemas antiaéreos considerados
antigos, sendo desse grupo o mais
avançado o soviético S-200.

GIRO RÁPIDO
Oposição complica
Theresa May
O porta-voz para o Brexit da
legenda de oposição do Reino
Unido, Partido Trabalhista, dis-
se nesta segunda-feira que seus
integrantes irão votar contra
qualquer acordo que a primei-
ra-ministra britânica, Theresa
May, fechar com a União Euro-
peia, se os termos não passarem
por um conjunto de critérios
que estão sendo definidos.
Presidente cubano
vai falar na ONU
O novo presidente de Cuba,
Miguel Díaz-Canel, chegou a
Nova Iorque no domingo em
sua primeira visita aos Estados
Unidos, onde denunciará o em-
bargo econômico norte-ameri-
cano de décadas contra seu país
na Assembleia-Geral da Orga-
nização das Nações Unidas
(ONU).

As tensões entre os inimigos
da Guerra Fria se intensifica-
ram depois que o presidente
dos EUA, Donald Trump, endu-
receu o embargo no ano passa-
do

REUTERS

Nova acusação
contra juiz
A confirmação do juiz Brett
Kavanaugh para ocupar as-
sento na Suprema Corte após
ser indicado pelo presidente
Donald Trump, ganhou mais
um elemento complicador.

Depois de vir a público a
acusação da professora Ch-
ristine Blasey Ford, quem
agora se diz vítima do magis-
trado é Deborah Ramirez, 53,
colega dele na Universidade
Yale. Ontem houve protestos
contra a indicação (foto).

Papa elogia ação
contra os soviéticos
Após chegar à Letônia ontem
o papa Francisco elogiou a re-
sistência do país contra as ocu-
pações nazista e soviética, repe-
tindo assim mensagem que ti-
nha dito no domingo (23) na vi-
zinha Lituânia.

O tour do pontífice pelos Es-
tados Bálticos - ele ainda visita-
rá a a Estônia amanhã – m a rc a
os cem anos da independência
dos três países do Império Rus-
so. Em 1940, porém, acabaram
anexados pela União Soviética.

