2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

CRIMES ELETRÔNICOS

Reportagem Especial
Perseguição e tiros durante
venda de moto em shopping

LEONE IGLESIAS/AT

Motoboy viu seu veículo,
que tinha sido roubado,
à venda na internet. Ele
marcou com bandidos o
local e avisou a Guarda
Municipal de Vila Velha

KANANDA NATIELLY

TIROS no carro usado por criminosos

Guarda ferido
durante ação
vai passar por
cirurgia hoje

Francine Spnassé

Kananda NatiellyDois bandidos acabaram pre-

sos depois de uma persegui-
ção com tiros no estaciona-
mento de um shopping em Vila Ve-
lha, na manhã de ontem. A ação
aconteceu depois que o dono de
uma moto, que havia sido furtada,
viu o anúncio de seu veículo em um
site de compra e vendas na internet.
Com a ajuda de um amigo, a víti-
ma, um motoboy, de 40 anos, que
não quis se identificar, marcou um
encontro com o anunciante no
Boulevard Shopping Vila Velha e
comunicou à Guarda Municipal
para surpreender o criminoso.

De acordo com um dos agentes
que participou da ação, um dos
bandidos identificado como Rodri-
go dos Santos Moura, de 20 anos,
chegou ao estacionamento do
shopping na moto roubada, às 10
horas, e seu cúmplice Saulo da Silva
Abner, 22, em um Renault Clio ver-
de, para dar cobertura.

Quando Saulo Abner percebeu a
presença da Guarda, acelerou o car-
ro, quebrou a cancela do estaciona-
mento e tentou fugir. Rodrigo Mou-
ra, que estava na moto acabou preso.
“Demos ordem de parada, mas o
condutor do Clio jogou o veículo
para cima do agente, que pulou e se
machucou. Com isso atiramos e
atingimos o carro”, relatou o agente
Renato Meneli.

Saulo Abner foi detido. Dentro do
carro, foram localizados R$ 1 mil
em notas, três celulares e uma arma
de cano longo 20 milímetros com
duas munições. Os acusados foram
levados para a 2ª Delegacia Regio-
nal de Vila Velha. O carro ficou com
marca de tiros no para-brisa.

Rodrigo foi autuado por recep-
tação e adulteração e Saulo por re-
ceptação, adulteração, desobe-
diência e porte ilegal de arma.

Segundo a vítima, as negociações
com o criminoso começaram há
quatro dias, quando um amigo to-
mou a frente nas conversas pelo
WhatsApp. “Eu desconfiava que o
bandido pudesse anunciar a moto
em sites de vendas e, com isso, pedi
ajuda a um amigo”, disse a vítima.
O agente da Guarda Municipal
que se feriu foi levado para o Hos-
pital São Lucas, onde deve passar
por uma cirurgia na clavícula hoje.
O  Boulevard Shopping infor-
mou, por nota, que lamenta o ocor-
rido nas dependências do local e
que colabora com as investigações.

DONO da motocicleta mostra que veículo, que era verde, foi pintado de azul por bandidos e anunciado na internet

TRECHOS DA NEGOCIAÇÃO

AMIGO da vítima tomou a frente das ne-
gociações e combinou local de encontro.

BANDIDO oferece arma para amigo da
vítima por valor mais barato.

BANDIDO diz que tem outra moto para
vender e combina de levar os veículos.

M OTO BOY VÍTIMA

“Consegui encontrar pelos detalhes”

O motoboy, de 40 anos, que teve
sua moto roubada e anunciada por
bandidos na internet no último dia
20, em Vila Velha, contou que tinha
acabado de comprar o veículo.

“Comprei a moto no dia 9 deste
mês e, no dia 12, ela foi roubada na
porta da minha casa”, disse. Se-
gundo ele, a moto foi reconhecida
por pequenos detalhes.
A TRIBUNA – Quando sua mo-
to foi roubada?

VÍTIMA – No último dia 12, na
porta da minha casa, em Itaparica.
Eu estava conversando com minha
mulher na varanda de casa e tinha
deixado a moto estacionada na
calçada. Acabei me esquecendo
dela e na manhã seguinte, ela não

“Comprei a moto no

dia 9 deste mês e,
no dia 12, ela foi roubada
na porta da minha casa.
Eu comprei a moto

para trabalhar”

estava lá mais.

> O que você fez em seguida?
Registrei uma ocorrência e, com
a ajuda de dois amigos, comecei a
procurar por ela na internet.
> Por que decidiu procurar a
moto na internet?

Como a venda de moto nesses
sites acontece muito mais rápido

do que carro, eu logo desconfiei
que eles trocariam o chassi da mo-
to e a anunciariam.
> Como soube que era sua mo-
to?

A cor original dela era verde, mas
eles pintaram de azul. Só que dei-
xaram um canto dela ainda na cor
original. Consegui encontrar pelos
detalhes, como um corte que eles
fizeram no chassi.
> Como você se sente ao pas-
sar por um roubo e ainda ter seu
veículo anunciado na internet?
A sensação que eu tenho é de im-
potência. Eu comprei a moto para
trabalhar e, nessa crise que esta-
mos, um pai de família ficar sem o
seu meio de trabalho é difícil.

Era para ser mais um dia de tra-
balho normal para um agente da
Guarda Municipal de Vila Velha,
se não fosse a ousadia de um dos
bandidos que tentava vender uma
moto roubada no estacionamento
do Boulevard Shopping ontem.

Durante a abordagem, Saulo da
Silva Abner, 22, que conduzia o
Renault Clio tentou atropelar o
agente que, ao tentar desviar do
carro, acabou quebrando a claví-
cula.

De acordo com o guarda muni-
cipal Renato Meneli, outros agen-
tes que estavam na mesma ocor-
rência também foram alvo do cri-
minoso, que tentava fugir do local.
“Ele fugiu, chegou a quebrar
uma cancela e ainda projetou o
carro para cima dos nossos cole-
gas. Infelizmente, ao tentar des-
viar do carro, um deles acabou
caindo e se machucou. Além do
nosso amigo, o bandido quase
atropelou um ciclista que saía do
e st a c i o n a m e n t o ”, disse.

Segundo Meneli, o agente foi le-
vado para o Hospital Antônio Be-
zerra de Faria, em Vila Velha, onde
foi constatado que ele havia que-
brado a clavícula.

De acordo com o subsecretário
da Guarda, Márcio Ferreira, o
agente foi transferido para o
Hospital São Lucas, em Vitória,
onde passará por uma cirurgia
h o j e.

“Ele está conversando, porém
com algumas dores. Fará uma ci-
rurgia amanhã (hoje) já que que-
brou a clavícula. Mas está bem,
apesar de tudo”, disse Ferreira.

D E P O I M E N TO
“Bandido me
ofereceu uma arma”
“O meu amigo foi assaltado e
eu tomei a frente das negocia-
ções para tentar ajudá-lo. Por
meio do anúncio, eu entrei em
contato com o bandido e disse
que morava no interior e que
precisava de uma moto para ro-
dar lá. Ele me ofereceu duas mo-
tos e uma arma calibre 20 milí-
metros que ele me venderia por
R$ 3 mil. Ele alegou que as mo-
tos eram de leilão.”

Motorista, 36 anos,
amigo da vítima

