VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

Clientes e PM viram reféns
em assalto a motel da Serra

Quadrilha disse que era
do PCC, deu surra no
militar e roubou pistola.
PM fugiu e se escondeu
no telhado. Clientes
ainda foram saqueados

MOTEL EM JARDIM
LIMOEIRO foi invadido
por bandidos, que
renderam clientes
dentro das suítes para
roubar celulares e
d i n h e i ro

BETO MORAIS/AT

Simony Giuberti
Kananda Natielly

Funcionários e clientes de um

motel na ES-010, em Jardim
Limoeiro, na Serra, foram
feitos reféns durante um assalto na
madrugada de ontem. Uma qua-
drilha armada com escopeta e pis-
tolas invadiu o local, anunciou que
pertencia ao Primeiro Comando
da Capital (PCC) e espancou um
policial militar, cliente do motel.

O assalto aconteceu por volta de
1 hora, de acordo com funcionários
do estabelecimento, que pediram
para não serem identificados. O
nome do motel também não será
revelado a pedido do dono.

Uma recepcionista, de 33 anos,
disse que estava na entrada do mo-
tel quando percebeu a aproximação
de um Siena cinza escuro. Os ban-
didos usavam toucas ninja e capuz.
“O carro era escuro, não dava para
ver quem estava dentro. Eles se
aproximaram como se fossem clien-
tes e eu achei que eram mesmo. Mas
logo saíram do carro cinco bandidos,
pelo menos três estavam armados.”
Ela destacou que os criminosos
pegaram cerca de R$ 200 no caixa
e que a colocaram em uma sala,
que fica perto da entrada. Em se-
guida, vasculharam as suítes.

Os bandidos levaram duas cama-
reiras e clientes para a mesma sala.
Eles roubaram seis televisores, um
micro-ondas, celulares de clientes
e funcionários e dinheiro, entre ou-
tros objetos. Em um dos quartos, os
criminosos se depararam com um
cliente, que é policial militar.

Os bandidos viram a arma dele,
agrediram o militar com coronha-
das, socos e chutes e gritavam que
eram integrantes do PCC. A mu-
lher que estava com o soldado foi
colocada em uma sala, junto com
os outros reféns.

O PM foi levado para um quarto

R EC E P C I O N I STA F U NC I O N Á R I A

“Falavam que iam matar”

> Como os bandidos entra-
ram nos quartos que estavam
t ra n c a d o s ?

Muito abalada após ter sido
feita refém durante um assalto
ao motel em que trabalha, em
Jardim Limoeiro, na Serra, uma
recepcionista, 33 anos, conver-
sou com a reportagem de A Tri-
b u na e afirmou que chegou a
pensar que fosse morrer.
A TRIBUNA
– Como eles
c h e g a ra m ?

R EC EP C I O-
N I S TA  – O s
bandidos e s-
tavam de car-
ro e se apro-
ximaram co-
mo se fossem
clientes. Mas,
assim que eles passaram pelo
portão, saíram cinco bandi-
dos, pelo menos três armados,
e apontaram a arma para mim.
Perguntaram onde estava o di-
nheiro e pegaram o que tinha.
Mas acharam pouco e decidi-
ram vasculhar o motel.

“A pessoa não

uma coisa dessas vai
acontecer dentro de
um motel, ela espera

espera que

p r iva c i d a d e ”

Tem a porta que fica no corre-
dor que fica só fechada pela trin-
ca. E dentro tem outra porta, que
é onde as camareiras entram pa-
ra deixar os pedidos. Possivel-
m e n t e ,  o s
quartos que
estavam com
clientes não fo-
ram fechados
por dentro.

A pessoa não
e s p e r a  q u e
uma coisa des-
sas vai aconte-
cer dentro de
um motel, ela espera privacidade.
> Como se sentiu ao passar
por essa situação?

Eles eram muito agressivos.
Eu tive medo, achei que iam ma-
tar todo mundo. Estou em esta-
do de choque ainda. Foram mo-
mentos de terror total.

separado das outras vítimas e con-
seguiu escapar escalando um mu-
ro subindo o telhado.

O soldado relatou que os bandi-
dos roubaram sua pistola ponto
40, aliança de ouro, notebook, ce-
lular e par de tênis.

Um técnico em manutenção, de
25 anos, que também era cliente
do motel, teve o celular, a chave de
sua moto e cerca de R$ 150 leva-
dos. Os bandidos roubaram tam-
bém celulares e relógios das fun-
c i o n á r i a s.

Os bandidos fugiram no mesmo
carro em que chegaram e o caso foi
registrado na 4ª Delegacia Regio-
nal da Serra.

O dono do motel, de 41 anos, dis-
se que o estabelecimento tem se-
gurança. Ele estava no escritório
do motel no momento do crime,
mas não viu nada. “É muito triste o
que aconteceu. Depois que os ban-
didos foram embora, os funcioná-
rios me ligaram e contaram. Esta-
mos completamente à mercê”, de-
sabafou.

GIRO RÁPIDO
Equipamento faz pistola
virar metralhadora
Um kit capaz de transformar uma
pistola em metralhadora foi apreen-
dido pela Polícia Militar às 19 horas
de terça-feira, no Morro do Macaco,
em Vitória. O material estava com
traficantes que, após troca de tiros
com policiais, conseguiram fugir.

Também foram apreendidos um
carregador alongado de pistola, co-
lete à prova de balas, faca, touca nin-
ja preta, munições, maconha, cocaí-
na e material para embalar droga.

Motorista morre durante acidente
com carretas no Sul do Estado
Um acidente envolvendo um caminhão-baú e duas
carretas carregadas com blocos de granito deixou um
caminhoneiro morto e dois feridos na BR-101, na locali-
dade de Capim Angola, em Rio Novo do Sul.

A colisão aconteceu às 3h30 e só às 7h10 a pista foi
liberada, após o trabalho da perícia. O motorista do ca-
minhão-baú, Reinaldo Santos Afonso, 46 anos, morreu
na hora. Já os outros dois caminhoneiros sofreram fe-
rimentos leves. O corpo de Reinaldo será sepultado hoje,
às 11 horas, no cemitério de Novo Brasil, em Cariacica.

MAURO LEMOS

CAMINHÃO-BAÚ ficou destruído após colisão na 101

Dono de carro
é amarrado com
arame e colocado
no porta-malas

“Foi uma verdadeira noite do
terror. Pensei que fosse morrer”. É
assim que um motorista, de 47
anos, dono do carro usado pelos
criminosos para assaltar um motel
em Jardim Limoeiro, na Serra,
descreveu o momento que foi as-
saltado pela gangue, horas antes
do arrastão no motel. A vítima foi
amarrada e colocada dentro do
porta-malas do seu veículo.

De acordo com a vítima, que tra-
balha como motorista de aplicati-
vo há um ano, ela tinha acabado de
deixar um passageiro em Serra-
Sede por volta da meia-noite,
quando entrou em uma rua deser-
ta do bairro e se deparou com cin-
co bandidos armados.

“Eles estavam encapuzados e
usavam metralhadoras. Me amar-
ram com arame e me colocaram
no porta-malas dizendo que não
fariam nada comigo”, disse.

A vítima foi deixada em uma zo-
na rural de Serra-Sede e depois de
conseguir se soltar dos arames, te-
ve de andar mais de 40 minutos
para conseguir ajuda.

KANANDA NATIELLY

MOTORISTA : “Noite de horror”

D E P O I M E N TO
“Tinha muita gritaria”
“Estava no quarto com a minha
namorada e ouvi um barulho vin-
do da porta. Achei que o tempo no
motel tinha acabado, mas não me
importei. De repente, entrou um
cara com uma 12 na mão e falou:
'Perdeu'. Ele me mandou olhar
para baixo para que eu não visse
o rosto dele. Pegaram a chave da
minha moto, dinheiro e celular.
Fomos para o corredor e tinha
muita gritaria. Nos colocaram em
uma sala junto com as funcioná-
rias e fizeram o arrastão.”

Técnico em manutenção,
25 anos, cliente do motel

Advogado é denunciado
por usar nome da ex
Uma estudante, de 25 anos, que
não quis se identificar, denunciou
o ex-namorado, um advogado, de
27, por usar o nome dela para fazer
um cartão de crédito e realizar
uma dívida de R$ 850.

A vítima só descobriu o golpe ao
ser cobrada pelo banco. Ela che-
gou ao suspeito pelo endereço da
casa localizada no cadastro da
agência bancária. O caso foi regis-
trado na delegacia de Vila Velha.

