ENTENDA O CASO
Leste-Oeste
> A RODOVIA Leste-Oeste liga a BR-
262, em Cariacica, à rodovia Darly
Santos, em Vila Velha.

> A VIA tem oito quilômetros de exten-
são e conta com pista duplicada, ci-
clovia e viaduto.

> O GRANDE OBJETIVO é melhorar o
trânsito na região, reduzir o tempo
de viagem e facilitar o transporte de
cargas para o Porto de Capuaba.

> O INVESTIMENTO foi de R$ 300 mi-

lhões.

> A PISTA para quem segue de Vila Ve-
lha com destino a Cariacica está libe-
rada. A reportagem constatou, no
entanto, que ainda falta sinalização
neste sentido.

> A EXPECTATIVA do governo do Esta-
do é liberar o sentido Cariacica-Vila-
Velha ainda este mês.

> EM OBRAS há 11 anos, a rodovia pas-
sou por diversos problemas, como:
problemas em contratos; dificuldade
financeira da empresa responsável
pela obra e desapropriações, cerca
de 500.

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

Sem sinalização, motorista
fica perdido na Leste-Oeste

O sentido da rodovia
Vila Velha-Cariacica foi
liberado para o trânsito,
mas a falta de placas
e pinturas pode
provocar acidentes

THIAGO COUTINHO/AT

Rafael GomesA rodovia Leste-Oeste foi li-

berada para veículos após 11
anos em obras, mas quem
passa por lá precisa ter atenção re-
dobrada. Mesmo no sentido Vila
Velha-Cariacica, onde o tráfego
está oficialmente autorizado, a fal-
ta de sinalização tem confundido
os motoristas.

“Nem deveria ter carro passan-
do, pois ainda faltam placa e pintu-
ra. Isso contraria o próprio Código
de Trânsito Brasileiro”, afirmou o
instrutor de autoescola Patrício
dos Santos.
A reportagem de A Tribuna foi
até a rodovia e confirmou os pro-
blemas, flagrando, ainda, motoci-
clistas na contramão e motorista
dando ré após errar o caminho. Ao
longo dos oito quilômetros de via,
nenhuma placa indicando retorno
foi encontrada.

Em cima do viaduto, uma cena
chama a atenção: na pista da direi-
ta, uma placa indica que a veloci-
dade máxima na via é de 60 km/h,
enquanto outra, na pista da es-
querda, na mesma altura, diz que o
limite é de apenas 30 km/h.

As infrações também são co-
muns. No acesso aos bairros que
margeiam a rodovia, alguns moto-
ciclista andam na contramão. Ou-
tros atravessam o canteiro central
para pegar o sentido contrário.

Já na altura do bairro Campo
Belo, em Cariacica, não há placa
indicando a sequência da rodovia
– que vai em direção ao Terminal de
Campo Grande – e o retorno para
Vila Velha. Um carro chegou a dar
a ré no meio da pista após pegar o
caminho errado. Diversos outros
ficaram em dúvida ao passar pelo
local, reduzindo a velocidade an-
tes de tomar a decisão. Por lá, o as-
falto também não está pintado.

No sentido contrário, de quem
segue de Cariacica para Vila Velha,
os problemas se repetem, mas a via
não está liberada oficialmente.
Apesar disso, não há nada que im-
peça o tráfego de carros e cami-
nhões, que é intenso.

OUTRO LADO

Em nota, o Departamento de Es-
tradas de Rodagem (DER-ES) justi-
ficou dizendo que “a implantação
de placas é a última intervenção de
uma obra rodoviária”. A promessa é
finalizar todas as obras este mês.

O órgão disse, ainda, que a pin-
tura no asfalto está finalizada no
sentido Vila Velha-Cariacica. A re-
portagem, no entanto, não encon-
trou pintura na altura de Campo
B e l o.

LESTE-OESTE: no mesmo trecho há duas placas indicando limites de velocidades diferentes: 30 km/h e 60 km/h

OUTRAS CENAS

THIAGO COUTINHO/AT

THIAGO COUTINHO/AT

T R EC H O da rodovia na altura do bairro Campo Belo, em Ca-
riacica, ainda não tem a pintura na pista, dividindo as faixas.
Ciclovia também não está sinalizada.

OS RETORNOS não possuem placa, deixando motoristas em
dúvida para qual lado seguir. Ciclistas também não sabem
onde é a ciclovia e trafegam na pista.

Assaltos e até roubo de grama

THIAGO COUTINHO/AT

PL ACA alerta para roubo de grama

Sem iluminação ao longo de
seus oito quilômetros, a Leste-
Oeste virou alvo de criminosos.
Motoristas de aplicativo e mora-
dores que passam pela rodovia re-
clamam da insegurança e relatam
assaltos, principalmente à noite.

Até mesmo o gramado instalado
ao redor da rodovia vem sendo rou-
b a d o, segundo o próprio DER-ES.
“Infelizmente, é uma situação que
ainda enfrentamos”, lamentou o di-
retor geral do órgão, Gustavo Perin.
Para tentar solucionar o proble-
ma, a Guarda Municipal de Vila Ve-
lha vai levantar dados sobre ocor-
rências e marcar uma reunião com
o DER para traçar estratégias.

“Estamos apurando os fatos

através de nosso setor de inteli-
gência. Sabemos da peculiaridade
do local, que é uma rota de fuga
para outra cidade. Em várias ocor-
rências, realizamos prisões na lo-
calidade”, afirmou o coordenador
de trânsito da Guarda Municipal
de Vila Velha, Valter Siqueira.

A rodovia Leste-Oeste será
inaugurada este mês ainda sem
iluminação. A competência do ser-
viço é das prefeituras, mas o go-
verno do Estado fez um projeto e
está negociando um convênio com
as administrações municipais para
custear a obra.

A previsão do DER-ES é de que a
iluminação seja concluída em abril
de 2019.

Fonte: DER-ES e pesquisa AT.

Quinze minutos
a menos no
tempo de
viagem

Apesar da demora em finalizar a
obra e dos problemas de sinaliza-
ção, a rodovia Leste-Oeste cumpre
seu principal objetivo: reduzir o
tempo de viagem entre os municí-
pios de Vila Velha e Cariacica.
A reportagem de A Tribuna
percorreu o trecho liberado da ro-
dovia e constatou que o tempo pa-
ra ir de Vila Velha a Cariacica che-
ga a ser 15 minutos mais rápido, fa-
zendo um trajeto de seis quilôme-
tros a menos.

Pela Leste-Oeste, a reportagem
levou oito minutos para ir da rodo-
via Darly Santos, em Vila Velha,
até o Terminal de Campo Grande,
em Cariacica, num trajeto de 10
q u i l ô m e t ro s.

Pelo caminho que era feito antes
de a rodovia existir, pela avenida
Carlos Lindenberg, o tempo foi de
23 minutos, num trajeto de 16 qui-
lômetros que passa por diversos
semáforos e pontos com conges-
t i o n a m e n t o.

Além de reduzir o tempo de via-
gem, a via tem como objetivo desa-
fogar o trânsito nas avenidas Car-
los Lindenberg e Darly Santos.

DER/ES

NOVA VIA também desafoga trânsito

