20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a
Fim da taxa de
marinha para
80 mil famílias

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

THIAGO COUTINHO — 11/08/2016

ANDORINHAS é um dos bairros
de Vitória beneficiados pela
legislação que isenta famílias
do pagamento

Lei tira da União
domínio de imóveis em
regiões mais populares
e faz com que o morador
se torne proprietário. É
preciso ir à prefeitura

Caio MirandaMoradores de bairros mais

populares que ficam em
terrenos de marinha de-
vem ficar atentos. Isso porque a Lei
13.465 dá isenção do pagamento de
taxa de marinha para cerca de 80
mil famílias no Estado.

Só na capital Vitória, 20 bairros
são contemplados, alcançando
aproximadamente 2.600 famílias e
uma área de 3,3 milhões de metros
quadrados. Outras 1.500 em Vila
Velha também ficam isentas e o
restante está espalhado em mais 15
municípios do Espírito Santo – ci -
dades litorâneas ou as que pos-
suem alguns rios navegáveis.

O levantamento é do advogado
Diovano Rosetti, presidente da
Comissão Especial de Direito
Imobiliário da Ordem dos Advo-
gados do Brasil no Estado (OAB-
ES). Ele explicou que para ter di-
reito, o morador deve preencher
os requisitos previstos na lei que
entrou em vigor no último ano.

“É preciso residir no imóvel, ter
um único imóvel com bem, o imó-

vel não pode ser comercial, e sua
família tem que comprovar renda
mensal de até 5 salários mínimos
(R$ 4.770)”, disse.

Segundo o advogado, a Secreta-
ria de Patrimônio da União (SPU)
demarcou essas regiões, chamadas
de “áreas de interesse social”, do
qual a União é detentora de 100%
dos terrenos no regime de ocupa-
ção. Então, as propriedades foram
transferidas aos municípios, que
notificam o morador para que ele
consiga a escritura do imóvel.

“Tendo a escritura, esse mora-
dor vai deixar de pagar a taxa de
ocupação e o laudêmio. Será 100%
proprietário do imóvel. É um re-
passe da União para o município e
do município para o morador.”

Para ter direito à isenção da taxa
de marinha, Rosetti esclareceu
que o morador precisa procurar a
prefeitura, que vai outorgar a es-
critura. Depois, deve ir até a SPU,
que dará a certidão de 17% da pro-
priedade do terreno.

Isso acontece pois, nessa transfe-
rência, o regime de ocupação se as-
semelha ao de aforamento, quando
os moradores são donos de 83% e a
União, de 17%. Assim, a prefeitura
faz o “papel” do morador.

Ainda de acordo com o advoga-
do imobiliário, com as cerca de 80
mil famílias isentas de pagar a taxa
de marinha, a previsão é de que o
governo federal deixe de arreca-
dar, anualmente, em torno de R$
40 milhões só no Estado.

FÁBIO VICENTINI — 14/07/2016

D I OVA N O
ROSET TI
reforçou que
as famílias
precisam ter
renda máxima
de cinco
salários
mínimos para
terem direito
ao benefício

E N T E N DA
Moradores de 17 municípios têm direito
Isenção
R$ 4.770

recadar R$ 40 milhões anuais no Es-
pírito Santo.

É O VALOR MÁXIMO DA RENDA
FAMILIAR PARA TER O DIREITO

ALÉM DISSO, é preciso residir no
local, não possuir outro imóvel e
nem ter atividade comercial na
propriedade

> A LEI 13.465/2017, aprovada em julho
do ano passado, isenta famílias de
baixa renda e moradoras de terreno
de marinha (no regime de ocupação)
do pagamento da taxa de ocupação e
do laudêmio.

> AT E N D E N D O aos requisitos e estan-
do dentro das áreas mapeadas pela
Secretaria de Patrimônio da União
(SPU) como “áreas de interesse so-
cial ”, a União transfere a proprieda-
de para a prefeitura local que, por
sua vez, a repassa ao morador.
Beneficiados no Estado
> C E R CA de 80 mil famílias, de 17 mu-
nicípios no Estado, moram nessas
áreas de interesse social e se enqua-
dram nos requisitos exigidos por lei.
Com isso, a União pode deixar de ar-

> ALÉM DE Vitória e Vila Velha, na
Grande Vitória, cidades como São
Mateus, Linhares, Guarapari, Mara-
taízes e Piúma, entre outras, tam-
bém possuem terrenos de marinha.
Beneficiados em Vitória
> EM VITÓRIA, os bairros contempla-
dos são: Conquista, Nova Palestina,
Redenção, Ilha das Caieiras, Santo
André, São Jorge, Santos Reis, São
Pedro, Comdusa, Grande Vitória,
Santa Marta, Barreiros, Boa Vista,
Resistência, Maria Ortiz, Joana
D’arc, Andorinhas, Itararé, Ilha de
Santa Maria e Ilha de Monte Belo.

> O MAPEAMENTO da SPU engloba
uma área de pouco mais de 3,3 mi-
lhões de metros quadrados na capi-
tal, e beneficia 2.600 famílias.
Terrenos de marinha
> A PARTIR DE UMA linha imaginária
traçada no litoral brasileiro, todo ter-
reno que estiver a 33 metros da prea-
mar média do ano de 1831 (média de
marés altas e baixas) é da União, as-
sim como os aterros, denominados
acrescidos de marinha.

> NA ÉPOCA, a linha foi traçada basea-
da no alcance de um tiro de canhão,

GIRO RÁPIDO
STF livra supermercado
de contratar embalador
O Plenário do Supremo Tribu-
nal Federal (STF) decidiu ontem
que os municípios não podem edi-
tar lei que obrigue supermercados
a contratar embaladores de com-
pras feitas por seus clientes.

Os ministros destacaram que es-
te tipo de legislação é de compe-
tência da União. O julgamento tem
repercussão geral e deve ser segui-
do por juízes de todo o País. O caso
chegou ao STF em 2014.

Fibria tem no terceiro trimestre o
melhor resultado de sua história
O desempenho da Fibria no terceiro trimestre de 2018
foi marcado por novos recordes e destaques positivos. O
Ebitda (sigla para lucro antes de juros, impostos, depre-
ciação e amortização) ajustado atingiu o maior desem-
penho da companhia ao totalizar R$ 3,269 bilhões, alta
de 160% ante o terceiro trimestre de 2017.

Isso se deve ao maior volume de vendas, pelo cresci-
mento de 22% no preço médio líquido em dólar da ce-
lulose e pela valorização de 25% do dólar médio frente ao
real.

D I V U LG AÇ ÃO

PARQUE industrial da Fibria em Aracruz: lucro maior

ADRIANO HORTA — 20/11/2012

TALÕES para pagar taxa de marinha

uma vez que a área seria destinada à
Marinha para a proteção do litoral
b ra s i l e i r o .
Tipos de taxas
> O C U PAÇÃO : são os casos onde o ter-
reno é 100% da União e os ocupantes
não têm a regularização do imóvel,
ou seja, a escritura. Nesse caso, pa-
gam uma taxa de marinha anual de
2%.

> AFOR AM EN TO: os moradores pos-
suem 83% do imóvel, sendo os ou-
tros 17% parte da União. Eles têm
uma situação regularizada, com es-
crituramento, e pagam uma taxa de
0,6% de imposto.

> L AUDÊMIO: cobrança da União nas
transações imobiliárias que envol-
vam imóveis localizados em terrenos
de marinha ou em área dita “afora -
da”. A taxa, antes de 5%, passou a ser
de 2% sobre o valor do bem.

Fo n t e : Especialistas e pesquisa AT.

Vale anuncia lucro
de R$ 5,7 bilhões
A Vale registrou lucro líquido de
R$ 5,753 bilhões no terceiro tri-
mestre, queda de 19,4% ante igual
período de 2017. Sem considerar
fatores externos, como a variação
cambial, porém, o lucro líquido re-
corrente subiu 21%, para R$ 8,309
b i l h õ e s.

O desempenho é resultado de
vendas recordes de minério. No
ano, a Vale acumula lucro líquido
de R$ 11,171 bilhões.

