FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 25 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018
“Prefeituras poderão
ser responsabilizadas”
“Se é um ato

Governador eleito
Renato Casagrande
disse que repasse de
verbas em cota única
impede a fiscalização
e aumenta o risco

FÁBIO VICENTINI - 19/08/2016

irregular, o
prefeito poderá ser
responsabilizado, além
do secretário estadual

que está repassando”

Kleber AmorimO governador eleito Renato

Casagrande (PSB) afirmou
ontem que não só o governo
Paulo Hartung (MDB) poderá ser
responsabilizado por repassar, de
forma à vista, recursos a seis muni-
cípios por meio de 13 convênios,
mas também os prefeitos.

O socialista conta que um decre-
to estadual prevê que os pagamen-
tos para este fim sejam feitos de
forma parcelada, o que inclusive
levou a equipe de transição dele a
protocolar pedido de suspensão
imediata dos convênios ao Tribu-
nal de Contas do Estado (TC-ES),
por meio de medida cautelar.

“O repasse em parcela única im-
pede a fiscalização desses recur-
sos, aumenta o risco na aplicação
deles e pode também causar pro-
blemas para os prefeitos”, disse.

“Porque se é um ato irregular,
que não atende às normas da
transferência de recursos públi-
cos, o prefeito também poderá ser
responsabilizado, além do secretá-
rio estadual que está repassando
esses recursos”, explica.

O secretário a que Casagrande
se refere é Marcelo de Oliveira, da
Secretaria de Saneamento, Habi-
tação e Desenvolvimento Urbano
(Sedurb), que assina os convênios.
A maioria deles é para obras de pa-
vimentação de ruas nas cidades de
Águia Branca, Alegre, Montanha,
Serra, Venda Nova e Viana.

CASAG R A N D E disse que repassar em cota única não atende às normas de transferência de recursos públicos

Ainda segundo o socialista, da-
dos atualizados ontem dão conta
de que o governo atual tem suple-
mentado (tirado de outras áreas)
para serem investidos até o fim do
ano em convênios um valor de
R$ 377 milhões.

Na segunda-feira, quando houve
pedido ao governo Hartung para
cessar os pagamentos em cota úni-
ca, o valor girava em R$ 318 mi-
lhões. Desse total, R$ 124 milhões
estavam empenhados e apenas
R$ 23 milhões teriam sido quita-
dos. “Se eles estão suplementando
até o momento, vão querer assinar
convênios até esse valor de R$ 377
milhões”.

O OUTRO LADO
Silêncio no governo
Pelo segundo dia consecuti-
vo, o governo de Paulo Hartung
(MDB) preferiu não comentar as
críticas feitas pelo governador
eleito Renato Casagrande
(PSB) aos convênios firmados
com as prefeituras, que estão
sendo pagos em parcela única.
O governo também não se ma-
nifestou sobre o pedido de medi-
da cautelar para que o Tribunal
de Contas suspenda os convê-
nios.

ENTENDA O CASO
Seis municípios
> SÃO 13 CONVÊNIOS, ao todo, assina-
dos com os municípios de Águia
Branca, Alegre, Montanha, Serra,
Venda Nova do Imigrante e Viana, to-
talizando mais de R$ 30 milhões,
que serão pagos à vista.

> DE ACORDO com a ação protocolada
no TC-ES pela equipe de transição
de Renato Casagrande (PSB), os
convênios teriam sido assinados
após as eleições do último dia 7 e de-
veriam ser repassados de forma par-
celada para facilitar a fiscalização.

Chapa da oposição se inscreve na OAB

D I V U LG AÇ ÃO

CARLOS RISK FILHO (ao centro) lançou ontem chapa para eleição na OAB

Com o término das inscrições
para a eleição na seccional capixa-
ba da Ordem na próxima segunda-
feira, a chapa “Renova OAB”, en-
cabeçada pelo advogado oposicio-
nista José Carlos Rizk Filho, resol-
veu se adiantar e confirmou ontem
sua candidatura.

O grupo de Risk fará frente à
chapa da situação batizada de
“Inova e Avança”, encabeçada pe-
lo advogado Ricardo Brum. Ela
conta com a presença do atual pre-
sidente da Ordem, Homero Mafra,
que almeja uma das três vagas de
conselheiro federal a que o Estado
tem direito na OAB nacional.

Não é a primeira vez que José

Carlos Risk Filho encabeça uma
chapa que disputa as eleições na
OAB-ES. Em 2015, na última dis-
puta, ele perdeu por pouco para a
chapa de Homero Mafra. A dife-
rença entre os dois foi de aproxi-
madamente 300 votos.

Homero Mafra, por sua vez, está
em seu terceiro mandato consecu-
tivo. Desde 2010 o advogado ocu-
pa a presidência da Ordem local.

As chapas são formadas por di-
retoria, conselheiros estaduais,
conselheiros federais, diretoria da
caixa de assistência dos advogados
e suplentes.

A eleição está prevista para o dia
28 de novembro. A votação será

em urnas eletrônicas. A diretoria
eleita ficará à frente da seccional
capixaba de 2019 até 2021. Hoje
são cerca de 23 mil advogados fi-
liados à OAB no Estado.

O voto de todos os advogados
inscritos e em dia com as mensali-
dades é obrigatório, mas, de acor-
do com a Comissão Eleitoral, os
advogados podem justificar a au-
sência.

Isso pode ser feito por peticio-
namento eletrônico no sistema
Dataged, usado pela entidade, no
assunto justificativa eleitoral 2018,
até 28 de dezembro deste ano.
Quem não comparecer nem justi-
ficar deverá pagar multa.

Pre f e i t o s
l a m e n ta m
postura do novo
g ove r n a d o r

Os prefeitos das cidades de
Águia Branca, Alegre, Montanha,
Serra, Venda Nova do Imigrante e
Viana, que receberão em parcela
única um total de R$ 30 milhões
para investimento em obras em
ruas, principalmente, não gosta-
ram das colocações do governador
eleito Renato Casagrande (PSB)
sobre a fiscalização do uso dos re-
cursos para obras.

“É triste ele não afirmar que não
tem como fazer acompanhamento
do dinheiro, pois existe Câmara
(de vereadores), Ministério Públi-
co, Tribunal de Contas, que estão
sempre acompanhando. Não há
perigo de desvios”, disse o prefeito
de Alegre, José Guilherme Gon-
çalves Aguilar (PSDB). Sua cidade
assinou quatro convênios com o
E st a d o.

O prefeito da Serra, Audifax
Barcelos (Rede), cujo município
firmou três convênios com o go-
verno, não acredita que possa ha-
ver irregularidades.

“O governador Paulo Hartung
não ia fazer uma coisa dessas.
Qualquer convênio tem de passar
pelas procuradorias e controlado-
rias do Estado e dos municípios.
Todos esses órgãos estão favorá-
veis ao repasse. Não é possível que
iam dar um parecer errado”, afir-
mou o redista.

DAYANA SOUZA - 10/08/2017

AU D I FAX : sem irregularidades

