VITÓRIA, ES, DOMINGO, 25 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FOTOS: JOSÉ PAULO DA COSTA/PREFEITURA DE COLATINA

Ec o n o m i a

HISTÓRIA DO COMÉRCIO

Colatina, point de
compras até 1960
Colatina se destacou como

aquele poeirão”, lembrou.

um importante polo comer-
cial e econômico do Estado,
entre 1930 e 1960. Este desenvolvi-
mento foi impulsionado pela im-
plantação da ferrovia Vitória a Mi-
nas, em 1906, e pela construção da
ponte sobre o Rio Doce, em 1928.
Além disso, o município era o
que mais produzia café no mundo
nesse período, segundo o professor
universitário e especialista em
História Política Adilson Vilaça.

Além dos fazendeiros, os traba-
lhadores que iam para a cidade, vi-
sando atuar na colheita do café ou
com a produção de madeira, con-
sumiam no comércio local. “E ra
muito dinheiro que girava em tor-
no do café. Colatina ficou com co-
mércio forte, porque havia dinhei-
ro para o consumo”, explicou.

Os grandes cafeicultores já viaja-
vam para o exterior em função do
café, trazendo novidades para o
município. E o mercado era muito
forte em produtos agrícolas. Além
disso, as serrarias de Colatina tam-
bém tiveram importância significa-
tiva no desenvolvimento econômi-
co da cidade.

Nesse período, o trem passava no
meio da avenida Getúlio Vargas,
principal via comercial do Centro,
movimentando o local, e trazendo
mais consumidores.

Um dos mais antigos comer-
ciantes de Colatina, Domingos Ri-
va, de 83 anos, é do tempo em que
a buzina do trem era, na prática,
um anúncio de que o Centro ia pa-
rar. “O trânsito parava e levantava

Ele fundou a loja A Brasileira,
em 1962, e explicou que começou
com armarinho e hoje trabalha
com confecção masculina e femi-
nina: “Na época em que comecei,
não havia tantas confecções, eram
vendidos tecidos, porque as pes-
soas faziam as roupas em casa. Ha-
via mais comércio de cereais.”

As primeiras fábricas no muni-
cípio começaram a surgir na déca-
da de 1950. O diretor da Federação
do Comércio do Espírito Santo
(Fecomércio-ES), José Carlos
Bergamin, comentou sobre a voca-
ção em relação às confecções.

“Quando as filhas dos imigran-
tes italianos e alemães se casavam,
ganhavam uma máquina de costu-
ra e uma vaca. Era uma tradição,
porque as pessoas costuravam em
casa, e é daí que vem a origem da
confecção no Estado”, afirmou.

A partir da década de 1970, o po-
der econômico do município de-
caiu, devido ao esgotamento do
café e do ciclo madeireiro, o que
provocou êxodo rural. E a econo-
mia passou a girar mais em torno
das confecções.

“Era muito dinheiro

torno do café. Colatina
ficou com comércio
forte, pois havia dinheiro

que girava em

para o consumo”

Adilson Vilaça, especialista em História

LOJA DE DOMINGOS RIVA (no destaque, à direita) começou a vender
vestuário: “Antes, as pessoas faziam as próprias roupas em casa”

CENTRO DE COLATINA na época em que o trem passava no local: consumo

LOJAS ANTIGAS PELO ESTADO

ROBERTA BOURGUIGNON

WILTON JUNIOR

S u p e r m e rc a d o
Em 1965, o jovem Jorge Zouain
abriu seu primeiro mercado em
Guarapari, que mais tarde passou a
se chamar Santo Antônio, por cau-
sa da devoção de sua mãe.

O empreendedor, hoje aos 77
anos, comemora os 53 anos do su-
permercado, agora com sete lojas
e cerca de 800 funcionários:

“Recapitular tudo é uma grande
alegria. Tivemos muitos altos e
baixos. Mas enfrentando tudo da
melhor maneira, e ao chegarmos
aqui, nos sentimos realizados”,
completou Jorge.

Loja de bicicletas
Foi há 48 anos, em um pequeno
comércio na avenida Governador
Jones dos Santos Neves, no cen-
tro de Linhares, que surgiu a pri-
meira loja para aluguel e venda de
bicicletas da região.

A Casa São José Bicicletas,
fundada em 1970, pelo comer-
ciante José Carlos Freitas, que
agora funciona em outro endere-
ço, no Centro, continua sendo re-
ferência nesse segmento.

“É só ter força de vontade e,
principalmente, gostar de traba-
lhar. Só assim que a gente alcança
os objetivos. Não podemos desa-
nimar ”, revelou o comerciante.

ALESSANDRO DE PAULA

Superação depois de tragédia

Fundada em 1955, a loja A Mes-
tiça, no bairro Guandu, em Ca-
choeiro de Itapemirim, está em ati-
vidade até hoje graças à determi-
nação da família em manter o negó-
cio, criado há 63 anos pelos irmãos
Roberto e César Misse.

São três gerações de comercian-
tes à frente da loja. A matriarca Ma-
ria Neuza Martins Misse, 80 anos,
viúva de Roberto Misse, lembra que
a loja chegou a ser a maior de Ca-
choeiro, com 56 funcionários.

A família enfrentou muitas difi-
culdades. A última, em 2015, foi a
morte do filho de Dona Neuza, Ro-
berto, o Bebeto, assassinado den-
tro da loja por assaltantes.

Com a morte do pai, a advogada
Flávia Misse, 30, deixou para trás a
carreira jurídica e retornou a Ca-
choeiro para ajudar a mãe, e hoje
afirma que está realizada. “Flávia e a
mãe conseguiram fazer melhora-
mentos. A loja cresceu. Vejo a mão
de Deus aqui”, contou Dona Neuza.

REPORTAGEM de Verônica Aguiar, com participação de Alessandro de Paula, Roberta Bourguignon e Wilton Junior

ANÁLISE

Eduardo Araújo,
e c o n o m i s ta

“Qualidade da gestão
é determinante”
“Muitos fatores podem inter-
ferir no sucesso e na sobrevi-
vência das empresas. As mu-
danças na regulação e no cená-
rio econômico podem, por exem-
plo, ser mais nocivas para al-
guns setores que para outros.

Mas, de forma geral, a quali-
dade da gestão empresarial é o
aspecto determinante para o su-
cesso das firmas. Quem pensa
em iniciar um negócio precisa
ter consciência de que cerca de
50% das microempresas brasi-
leiras fecham as portas antes de
completar 2 anos. O motivo é
justamente a falta de planeja-
mento. Há relatos de pessoas
que abriram empresas para ten-
tar fugir do desemprego, porém
acabaram fracassando por não
terem um plano de negócios.

O alerta é que os juros do mer-
cado de crédito brasileiro são
elevados e o superendividamen-
to das firmas pode ocorrer em
curto espaço de tempo. Por isso,
é importante buscar ajuda de
uma consultoria logo nos pri-
meiros sinais de desequilíbrio.

Uma boa assessoria pode aju-
dar o empresário a renegociar dí-
vidas, identificar fontes mais ba-
ratas de capital de giro e implan-
tar melhores controles financei-
ros. Pode contribuir com estraté-
gias de diferenciação produtos e
atração de clientes, elevando as
chances de sucesso.”

