30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

HISTÓRIAS DO FUTEBOL

Unidos por sangue e arbitragem

Vanderson, de 40 anos,
e Valberson Zanotti, de
33, são irmãos e atuam
como bandeirinhas
em campeonatos
estaduais e nacionais

BETO MORAIS/AT

Leone OliveiraO laço que une Vanderson e

Valberson Zanotti já vem de
berço. A ligação entre os ir-
mãos, porém, vai além da materni-
dade e se estende aos gramados,
onde atuam como bandeirinhas.

A paixão pela arbitragem surgiu
na vida dos dois por conta do amor
ao futebol. Quando adolescentes,
eles corriam atrás da bola pelos
campos de Santa Teresa, onde nas-
ceram. Vanderson é o mais velho
da dupla – com 40 anos – e chegou
a ser convidado a jogar em um ti-
me de Santa Catarina.

“Minha mãe preferiu que eu estu-
dasse e tenho que agradecer a ela,
porque sou formado e estou na arbi-
tragem. Acredito que não renderia
muito no futebol. Só era bom fisica-
mente, a parte técnica era mais ou
menos”, admitiu.

O ponta-direita veloz não teve
chance no futebol profissional. Em
seu lugar, apareceu o bandeirinha
Va n d e r s o n .

Os primeiros jogos foram na vár-
zea até ele tomar gosto pela arbi-
tragem, fazer o curso e ingressar
nos quadros de árbitros da Federa-
ção de Futebol do Espírito Santo
(FES), em 2002, e da Confederação
Brasileira de Futebol (CBF), em
2 0 0 9.

Espelhado no irmão mais velho,
Valberson, de 33 anos, começou a
trilhar os caminhos da arbitragem
anos depois, também no amador, e
entrou para a federação em 2012.
Desde 2015, ele está no quadro de
árbitros da CBF.

VANDERSON (esquerda) e
Valberson Zanotti são irmãos
e bandeirinhas. Os dois já
trabalharam juntos em
partidas no Estado e em
jogos pelo Brasil

“Hoje, quando estou no grama-
do, é algo que me satisfaz. Ali den-
tro, apesar de todas as dificuldades
que temos durante os jogos, me dá
um êxtase, um prazer fora do nor-
mal. Ali é onde me sinto mais à
vo n t a d e ”, revelou.

Em 2016, os irmãos tiveram a
primeira experiência de trabalhar
juntos em um jogo oficial no Espí-
rito Santo.

A partida em questão foi entre
Real Noroeste e São Mateus, em
Águia Branca, pelo Capixabão. Os

merengues venceram por 2 a 1.

Meses depois, os dois trabalha-
ram em um jogo pela CBF, na par-
tida entre Cuiabá e Botafogo/PB,
pela Terceirona do Brasileirão.

“A arbitragem é uma família,
mas você estar com alguém de
sangue de família mesmo, em es-
pecial, é fantástico! Isso te dá uma
segurança e você quer fazer me-
lhor ainda. Quem me dera se a
gente pudesse fazer todos os jogos
juntos. Foi uma emoção muito
g ra n d e ! ”, relembrou Vanderson.

PERFIL
Vanderson Zanotti
> IDADE: 40 anos
> PROFISSÃO: bandeirinha e professor
de Educação Física em uma escola
municipal de João Neiva

> ESTADO CIVIL: casado
> JÁ ATUOU em 333 jogos oficiais - 175
partidas da Federação de Futebol do
Espírito Santo (FES) e 158 jogos na-
cionais da Confederação Brasileira
de Futebol (CBF).

PERFIL
Valberson Zanotti
> IDADE: 33 anos
> PROFISSÃO: bandeirinha e gerente
de gestão da Assistência Social na
prefeitura de Santa Teresa

> ESTADO CIVIL: n o i vo
> COMEÇOU a apitar jogos amadores
da cidade e, em 2012, entrou para o
quadro de árbitros da FES. Desde
2015, faz parte da equipe de arbitra-
gem da CBF.

Mãe defende filhos na beira do campo

ACERVO PESSOAL

DONA MARINÊS é mãe dos bandeirinhas e reza por eles durante os jogos

Me smo acertando uma marcação
durante um jogo, a arbitragem não
escapa da fúria dos torcedores. Na
maioria das vezes, a vítima dos in-
sultos das arquibancada são as
mães dos responsáveis por cumprir
a lei no campo.

“Quando eles

A mãe de Van-
derson e Valber-
son, a dona de
casa Marinês
Pasolini, de 60
a n o s ,  j á  d e u
bronca na arqui-
bancada ao ver
um dos filhos
ser xingado por
torcedores, em
uma partida de
futebol amador em Santa Teresa.

viajam, fico em
oração. Mãe de árbitro
sofre mas, para ver eles

felizes, a gente aceita”

Marinês Pasolini, mãe dos bandeirinhas

quando os filhos vão trabalhar em
jogos, por conta da segurança de-
les nas partidas e das viagens de
carro ou avião.

“É coisa de mãe. Tenho meu ter-
ço e a foto deles junto da imagem
de Nossa Senhora de Aparecida.
Q u a n d o  e l e s
viajam, fico em
oração. Mãe de
árbitro sofre
mas, para ver
eles felizes, a
gente aceita”.

Va  n d e r  s o n
destacou que a
estreia na arbi-
tragem profis-
sional no Estado
demorou seis anos para acontecer.
Depois que a mãe exigiu que ele es-
tudasse, o profissional entrou rapi-
damente para o quadro da CBF.

“Em 2009, a CBF mudou o esta-
tuto e pediram nível superior com-
pleto para ser árbitro. Na federação,
eu tinha e fui indicado”, lembra.

“Ele começou a xingar meu filho
(Vanderson). Falei com o torcedor:
'você sabe quem ele é?'. Ele disse
que não e eu respondi: 'é meu fi-
lho!'. O rapaz me pediu desculpa e
parou de xingar”, recordou.

Ela relatou que fica nervosa

Co n ve r s a s
sobre jogos e
atuação com
árbitros Fifa

Os irmãos bandeirinhas não mo-
ram na mesma cidade — Vander -
son é de João Neiva e Valberson re-
side em Santa Teresa. Mas a dis-
tância não atrapalha a relação de
amor e amizade dos dois, que cos-
tumam se falar sempre e discutir
sobre o meio que trabalham.

“Debatemos sobre as regras, o
porquê de um lance e outro, o que
está acerto ou errado e o que pode
se melhorar”, disse Vanderson.

Ele tem anotados todos seus 333
jogos profissionais em um arquivo
no computador. Entre as partidas,
há jogos com árbitros experientes
da Fifa, por exemplo Paulo César
de Oliveira, que já se aposentou.

Valberson quer seguir os passos
do irmão. “Todos que estão na arbi-
tragem sonham um dia em ser um
Fifa. Mas busco dar um passo de
cada vez e me aperfeiçoar mais”.

