Internacional

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 25 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

REUTERS

Vulcão Etna entra
em erupção na Itália

CATANIA, ITÁLIA

O Monte Etna, maior e mais
ativo vulcão europeu, entrou em
erupção na Itália ontem, envian-
do uma gigantesca coluna de cin-
zas para o céu e provocando o fe-
chamento do aeroporto de Cata-
nia, na costa leste da Sicília.

Uma cadeia de cerca de 130
tremores de terra abalou o vulcão
desde as 06h da manhã (horário
de Brasília), disse o Instituto Na-
cional para Geofísica e Vulcano-
logia da Itália, com os mais fortes
atingindo magnitude 4.0. Não há
notícia de feridos.

O vulcão de 3.300 metros de al-
tura pode explodir em uma ação
espetacular diversas vezes por
ano, cuspindo lava e cinzas sobre
a ilha mediterrânea. A maior
erupção ocorreu em 1992.

O governo italiano convocou
um gabinete de crise para anali-
sar de maneira mais detalhada os
efeitos da erupção.

Na erupção de 1992, o fluxo de
lava correu na direção de Zaffe-
rana, cidade de 7 mil habitantes,
na encosta do monte Etna. Solda-
dos do exército usaram explosi-
vos para desviar o curso da lava e
evitar a destruição da cidade.

CASAS e barcos ficaram destruídos após passagem das ondas provocadas por vulcão antes de entrar em erupção

Mortos em tsunami
já chegam a 373

Ondas de até três
metros destruíram
regiões costeiras da
Indonésia. Ainda há
pessoas desaparecidas
nos escombros

JACARTA, INDONÉSIA

O número de mortos pelo

tsunami que atingiu a Indo-
nésia na noite de sábado
(22) com ondas de até três metros
já soma 373 pessoas, além de 1.400
feridos e mais de 180 ainda desa-
p a re c i d o s.

Autoridades informaram que o
novo tsunami pode ter sido causa-
do por uma elevação anormal da
maré, provocada por um desliza-
mento de terra submarino que se
seguiu à erupção de Anak Kraka-
toa, uma pequena ilha vulcânica
que emergiu do oceano meio sécu-

lo depois da erupção mortal do
Krakatoa, em 1883 quando matou
mais de 36 mil pessoas. O arquipé-
logo registra 127 vulcões ativos.

Em 2004, um dia após o Natal,
um tsunami que atingiu 14 países
incluindo a Indonésia deixou mais
de 220 mil mortos, a maioria na
Indonésia. Moradores das regiões
de praia disseram não ter recebido
alerta nem observados sinais de
movimento anormal, como o re-
cuo da maré, antes deste último
desastre ocorrer.

B A N DA

Um vídeo mostrou a banda in-
donésia Seventeen, que se apre-
sentava na praia no Tanjung Le-
sung Beach Resort, na ilha de Java,
sendo varrida pela massa d'água
que atinge o palco e arrasta a es-
trutura contra o público. Além de
três membros da banda, especta-
dores morreram. “A água varreu o
palco, que estava perto do mar.
Perdemos entes queridos, incluin-

do nosso baixista”, disse a banda
em nota.

A polícia conseguiu resgatar um
menino que ficou preso em um
carro, sob árvores derrubadas e
outros destroços, por quase 12 ho-
ras. Dezenas de edifícios foram
destruídos pela onda gigante, que
atingiu as praias do sul de Sumatra
e do extremo oeste de Java perto
das 21h30 locais (12h30 em Brasí-
lia), informou a agência de desas-
tres do país.

O presidente Joko Widodo, que
concorre à reeleição em abril, di-
recionou os esforços de todas as
agências do governo para as medi-
das de emergência e o socorro às
v í t i m a s.

O governo também alertou a po-
pulação local e turistas para que
não retornem à região atingida ao
menos até dia 25.

A Indonésia está sobre o chama-
do Anel de Fogo do Pacífico, susce-
tível a terremotos, vulcanismo e
t s u n a m i s.

REUTERS

VULCÃO ETNA em ação ontem de manhã, que provocou tremores de terra

EUA decretam a saída
de tropas da Síria

WASHINGTON, EUA

O demissionário secretário de
Defesa dos Estados Unidos, Ja-
mes Mattis, assinou uma ordem
retirando as forças dos EUA da
Síria, disse uma porta-voz do De-
partamento de Defesa ontem,
dando sequência à decisão do
presidente Donald Trump que
contribuiu para a renúncia de
Mattis na semana passada.

A assinatura, que era esperada,
ocorreu depois que Trump anun-
ciou na véspera que ele iria subs-
tituir Mattis dois meses antes do
esperado, uma ação que autori-

dades dizem ter sido provocada
pela raiva do presidente sobre
uma crítica à sua política externa
contida na carta de renúncia de
Ma t t i s.

“A ordem executiva para a Síria
foi assinada”, disse um porta-voz
do Departamento de Defesa em
um email, sem fornecer detalhes
operacionais. Autoridades aler-
taram contra a definição de um
prazo mas a retirada pode come-
çar em semanas.

Uma autoridade sênior disse
que começaram a trabalhar em
um plano específico para essa re-
t i ra d a .

GIRO RÁPIDO
Ex-ministro condenado
à prisão no Paquistão
Uma corte paquistanesa deter-
minou a prisão, ontem, do ex-pri-
meiro-ministro Nawaz Sharif por
sete anos, por acusações de cor-
rupção num processo que ele diz
ter motivações políticas.  

O tribunal afirmou que Sharif,
ex-primeiro-ministro por três
mandatos, não conseguiu provar a
fonte dos recursos que o levaram a
se tornar proprietário de uma si-
derúrgica na Arábia.

Governo de Israel decide convocar
eleições gerais para abril
Israel terá eleições gerais em abril, disse um porta-voz
do primeiro-ministro Benjamin Netanyahu no Twitter on-
tem, depois de encontro da coalizão de governo.

“Os líderes da coalizão decidiram de forma unânime
dissolver o parlamento e realizar novas eleições no início
de abril”, disse o porta-voz, citando uma declaração feita
pelos parceiros políticos de Netanyahu. Uma crise na
coalizão causada por uma lei de alistamento militar que
afeta exceções do serviço obrigatório dadas a judeus ul-
traortodoxos levou à decisão.

REUTERS

Pesquisadores à deriva
no mar são resgatados
Um cruzeiro resgatou dois pes-
cadores da Costa Rica que estavam
há 20 dias à deriva no Mar do Ca-
r i b e.

Os homens foram resgatados na
noite de sexta-feira entre as Ilhas
Cayman e a Jamaica pelo navio
Empress of the Seas, segundo in-
formou o chefe de meteorologia
da empresa Royal Caribbean, Ja-
mes Van Fleet. Eles estão debilita-
dos, mas sem risco de morte.

BENJAMIN NETANYAHU: crise no governo

