FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Medicina é o curso da Ufes
com maiores notas no Enem

CONCORRÊNCIA ACIRRADA

DAYANA SOUZA/AT

Em segundo lugar na
disputa do Sisu estão
as engenharias. Os
cursos com as notas
mais baixas são Física
e Matemática Industrial

Rafael GomesQuem sonha em ingressar na

Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) está
enfrentando uma concorrência
acirrada, já que a nota de corte dos
cursos estão elevadas este ano.
Para mostrar como está a dispu-
ta, A Tribuna fez um levantamen-
to com base nas inscrições feitas
até o momento no Sistema de Se-
leção Unificada (Sisu) e indica os
cursos mais procurados e que exi-
gem as maiores notas para entrar.
Até ontem, Medicina era o curso
mais concorrido entre os 92 ofere-
cidos pela Ufes. A nota de corte pa-
ra as 40 vagas de ampla concor-
rência ficou em 792,23. Entre os
cotistas pretos, pardos ou indíge-
nas, o curso também é o mais dis-
putado, com a nota de corte em
761,69 para as nove vagas disponí-
ve i s.

A nota de corte é a menor nota
que os candidatos que fizeram o
Exame Nacional do Ensino Médio
(Enem) em 2017 precisam ter para
ficar entre os selecionados. Ela é
calculada com base no número de
vagas e no total de inscritos por
curso e é utilizada como referên-
cia, ou seja, não garante classifica-
ção final.

Logo atrás de Medicina estão os
cursos de Engenharia. O segundo
com a maior nota mínima para en-
trar é Engenharia Civil, com nota
de corte em 769,77. Na sequência
estão: Engenharia Elétrica (755,46),
Engenharia Mecânica (751,44) e
Engenharia de Produção (746,96).
Para o secretário de Avaliação
Institucional da Ufes, Edebrande
Cavalieri, os cursos mais concorri-
dos e com as maiores notas de cor-
te são aqueles com uma maior de-
manda social. “Da área de huma-
nas, por exemplo, é Psicologia (10ª
colocado), que dentro da universi-
dade sempre foi um dos cursos
mais concorridos. O Direito (6º)
também vem em uma perspectiva
crescente na procura”, analisou.

Já o curso de Física no campus
de Alegre é o que exige a menor
nota para ingressar. Até ontem, a
nota de corte era de 571,84. Logo
atrás está o curso de Matemática
Industrial, no campus de São Ma-
teus, com nota 574,70.

As inscrições no Sisu vão até as
23h59 de hoje. Os estudantes po-
dem se inscrever em duas opções
de curso ou universidade. Até o fi-
nal do dia a nota de corte pode
mudar, mas a tendência é de que as
alterações sejam pequenas.

“Estou otimista, mas preocupado”

A concorrência é grande e entrar
no curso exige uma nota alta, mas o
estudante Matheus Bettio está
confiante na disputa por uma vaga
em Medicina na Ufes. “Estou oti-
mista, mas ao mesmo tempo preo-
cupado porque a nota de corte está

bem alta. Por enquanto estou dentro,
mas pode ser que a qualquer mo-
mento eu saia”, disse Matheus, que
fez 797 pontos no Enem, cinco pon-
tos acima da nota de corte.

Por ter feito o Ensino Médio no Ins-
tituto Federal do Espírito Santo

(Ifes), Matheus também tem a possi-
bilidade de se inscrever por cota para
escola pública. Em Medicina, nessa
modalidade, são seis vagas com nota
de corte em 786,19. “Se a nota de
corte no geral aumentar, mudo a ins-
crição para cotista”, disse.

COMO FUNCIONA O SISTEMA

Resultado será divulgado segunda-feira

D I V U LG AÇ ÃO

Sisu
> NO SISTEMA de Seleção Unificada
(Sisu), as inscrições são gratuitas e
acontecem em uma única etapa, fei-
tas pela internet, até as 23h59 de ho-
je, no site www.sisu.mec.gov.br.

> PARA PARTICIPAR é preciso ter tira-
do nota acima de zero na Redação do
Enem 2017.

> ALÉM DISSO, cada curso tem uma
nota de corte, que está sendo atua-
lizada diariamente pelo Ministério da
Ed u c a ç ã o .

> UMAvez por dia, o Sisu divulga a nota
de corte de cada curso da instituição
escolhida. Ela é a menor nota para fi-
car entre os selecionados e é calcu-
lada com base no número de vagas e
no total de inscritos por curso.

> O CANDIDATO pode se inscrever em
até duas opções nas vagas ofertadas
pelas instituições participantes e
precisa informar a modalidade em
que se encaixa (ampla concorrência
ou cotas raciais ou sociais).
Ufes
> NA UFES, ao todo, serão 4.960 vagas
para 92 cursos nas unidades de

> O RESULTADO d o Sisu e o edital de
convocação para a pré-matrícula
on-line, comprovação de renda e
avaliação étnico-racial saem na pró-
xima segunda-feira.

> TODOS OS DOCUMENTOS necessá -
rios estão no Edital de Regulamenta-
ção do Sisu/Ufes 2018 (www.si-
s u . u f e s . b r)

> ALÉM DA ENTREGA de fotografia ta-
manho 10x15 acompanhada de auto-
declaração impressa e assinada, os
candidatos podem ser convocados
para entrevista presencial, caso a
banca julgue necessário.
Sisu no País
> ATÉ ONTEM (18H), 1.812.401 candi-

datos tinham feito a inscrição.

> OS CURSOS mais procurados no
País, até as 18h de ontem, foram: Me-
dicina, com 219.300 inscrições; Di-
reito, 201.539; Administração,
185.813; Pedagogia, 159.205; Enfer-
magem, 120.999; Educação Física,
120.524; Psicologia, 94.203 e Ciên-
cias Biológicas, 87.806.

Fo n t e : MEC e Ufes.

SISU: inscrição on-line e gratuita

Goiabeiras e Maruípe, em Vitória,
Alegre e São Mateus. Dessas, 2.478
serão destinadas à ampla concor-
rência e 2.482 para cotistas: estu-
dantes de escola pública, pretos,
pardos ou indígenas e de baixa ren-
da.

MAIORES NOTAS
CURSO / NOTA
Me d i c i n a
Engenharia Civil
Engenharia Elétrica
Engenharia Mecânica
Engenharia de Produção
Direito
Odontologia
Engenharia Química
Arquitetura e Urbanismo
Ps i c o l o g i a
Ciência da Computação
Engenharia da
Co m p u ta ç ã o
Medicina Veterinária
Engenharia Ambiental e
Sa n i tá r i a
Engenharia de Produção
( noturno)
Nutrição
Engenharia Química (São
Mat e u s )
Enfermagem (Vitória)
Cinema e Audiovisual
O c e a n o g ra f i a
Farmácia (Vitória)
Fisioterapia (Vitória)
História (Vespertino)
Ciências Econômicas
Comunicação Social
Jornalismo
Design
Mat e m át i c a
Comunicação Social
Pu b l i c i d a d e
Nutrição (Alegre)
Ciências Biológicas

FONTE: SISU

MENORES NOTAS
CURSO / NOTA
Física (Alegre)
Matemática Industrial
(São Mateus)
Engenharia Industrial
Madeireira (Alegre)
Física (São Mateus)
Química (Alegre)
Matemática (Alegre)
Química (São Mateus)
Ciências Biológicas
licenciatura (Alegre)
Ciências Biológicas
noturno (São Mateus)
Pedagogia (São Mateus)

7 92,23
769,7 7
755,46
751,44
74 6 , 9 6
74 0, 1 9
7 39,65
7 36,31
7 33,31
7 32,83
7 32,39
7 30,63

7 29,20
7 20,85

7 20,7 2

7 03 , 83
702,66

7 0 0, 1 7
6 9 8 ,0 6
6 9 7, 9 1
6 9 7,03
694,45
6 93 , 8 2
6 8 9,0 6
6 8 8 ,0 2

6 8 4 , 95
6 8 4 ,05
67 9,33

675,88
673,7 7

571,84
5 74 ,7 0

5 76 , 8 7

582,20
5 85 , 1 5
5 8 7, 6 9
5 8 9,0 0
592,7 7

5 9 7,7 5

6 0 0, 9 8

FO N T E : SISU

Inscrições
do Sisu
terminam
hoje às 23h59

Principal forma de ingresso nas
universidades públicas espalhadas
pelo País, o Sistema de Seleção
Unificada (Sisu) já ultrapassou o
número de 1.812.401 inscritos, se-
gundo o Ministério da Educação
(MEC). A inscrição termina às
23h59 de hoje.

O candidato pode se inscrever
em até duas vagas entre as oferta-
das, indicando a ordem de prefe-
rê n c i a .

O Sisu é usado por instituições
públicas de educação superior na
oferta de vagas a estudantes, com
base nas notas obtidas no Exame
Nacional do Ensino Médio (Enem).
No total, são 239.601 vagas ofere-
cidas em 130 instituições, entre
universidades federais, institutos
federais de educação, ciência e tec-
nologia e instituições estaduais.

