Pol í c i a

FÁBIO NUNES/AT

RAYLAN RODRIGO Sa n ta n n a chorou ao falar da mulher e da filha internada

VIOLÊNCIA NO TRÂNSITO / RAYLAN SANTANNA

“Ele destruiu
a minha vida”
O pintor automotivo Raylan

nando a travessia.
dos?

eu posso fazer

Rodrigo Santanna, de 29
anos, marido da dona de ca-
sa Danielly Conceição Menezes
Vasconcelos dos Santos, 30, e pai
das duas meninas que foram atro-
peladas por um carro, na noite de
sábado, na avenida Carlos Linden-
berg, em Vila Velha, conversou
com a reportagem de A Tribuna e
afirmou que a mulher tem o costu-
me de fazer sempre o mesmo tra-
jeto para ir a igreja.
A TRIBUNA –
Quando foi a
última vez que
você viu sua
mulher e seus
filhos antes do
acidente?
RAYL AN

“Só o que

agora é pedir
a Deus pela vida
da minha filha.

SANTANNA –
Eu estava na
rua, conversan-
do com amigos,
quando ela passou por mim com
as crianças, estava indo para a
igreja. Era um trajeto que ela ti-
nha costume de fazer com as
crianças, e sempre nesse horário.
Falei alguma coisa com ela e ela
seguiu caminho.
acidente?

> O que te contaram sobre o

Falaram que ela estava atraves-
sando a avenida na faixa de pedes-
tre, junto com as crianças, e que
esse motorista avançou o sinal. As
testemunhas falaram que o sinal
estava fechado para carros e que
ela já estava quase chegando do
outro lado, já estava quase termi-

> Todos ficaram machuca-

A Rebeca foi a que ficou mais
machucada, ela está na Unidade
de Terapia Intensiva (UTI). Mi-
nha mulher também ficou bastan-
te machucada.
> Como você recebeu a notícia
do acidente?

Estava na rua ainda e alguém foi
me falar. Fui para o local e elas ain-
da estavam lá. Minha filha estava
caída no chão,
eu mal consegui
ficar perto dela.
Foi uma tristeza
muito grande
passar por isso.
Fica uma sensa-
ção de revolta,
porque esse ca-
ra destruiu a mi-
nha vida. Mas
ele vai pagar, is-
so não vai ficar assim. Quero que a
justiça seja feita. E eu não saio des-
se hospital sem a minha filha.
> Por que você acha que o mo-
torista fugiu do local sem pres-
tar socorro para a sua família?
Porque ele estava bêbado. Se ele
estivesse em condições normais,
ele não teria feito isso. Ele teria
prestado socorro. Só o que eu pos-
so fazer agora é pedi a Deus pela
vida da minha filha. Minha vida
acabou. Só quero que esse cara co-
loque a mão na consciência e se
colocasse no meu lugar. Ele não
faz ideia do que eu estou passan-
d o.

Minha vida acabou”

FAC E B O O K

RAYL AN
Santanna, a
mulher Danielly
e os filhos que
estavam no
acidente

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  11

Etiqueta “e n t re g o u ”
traficante de armas

Maior vendedor de
armamento para
facções criminosas do
País foi encontrado
através do endereço
de uma loja nos EUA

D I V U LG AÇ ÃO

RIOInvestigação que levou a prisão

de Frederik Barbieri por agen-
tes do Departamento de Segu-
rança Interna dos EUA na última
sexta-feira, nos Estados Unidos,
revela que o importador de fuzis,
que abastecia criminosos do Bra-
sil com as armas, foi preso através
do rastreamento da etiqueta de
identificação dos aquecedores,
dentro dos quais ele enviou uma
carga no ano passado.

Para a polícia brasileira, Frede-
rik enviou os 60 fuzis apreendidos
no Aeroporto do Galeão, no Rio de
Janeiro, no dia primeiro de junho
do ano passado. As armas estavam
dentro de aquecedores de piscina.
Um dia depois da apreensão, o
governo brasileiro pediu ajuda às
autoridades americanas para iden-
tificar a origem da carga, vinda do
Aeroporto de Miami, na Flórida.

O mistério começou a ser des-
vendado pela etiqueta de identifi-
cação dos aquecedores. A partir
do número de série dos equipa-
mentos, a polícia conseguiu, com
o fabricante, descobrir a loja exata
de onde os aquecedores tinham
saído, em Fort Pierce, cidade da
Flórida onde Barbieri morava.

A loja faz parte de uma grande
rede de materiais de construção
nos Estados Unidos. E, para os
funcionários, não foi difícil lem-
brar de brasileiros que haviam
comprado muitos aquecedores
dizendo, justamente, que iam ex-
portar para o Brasil.

O estabelecimento forneceu às
autoridades um vídeo de 31 de ja-
neiro de 2017, onde aparecem os
brasileiros João Felipe Barbieri e
Marcus Garrido. Na ocasião, eles
compraram seis aquecedores de
água, do mesmo modelo apreen-
dido no Galeão, com os fuzis den-
tro. Cada aquecedor custa em tor-
no de R$ 1,3 mil.

Garrido foi identificado e loca-
lizado pelos policiais americanos.
Ele contou aos oficiais que depois
de comprar os aquecedores, ele os
levava para um depósito. E que,
nesse depósito, havia uma mesa
para trabalho, ferramentas e
equipamentos para corte.

De acordo com ele, os aquece-
dores ficavam por um tempo até
serem levados para uma trans-
portadora em Miami, a última pa-
rada antes do aeroporto.

Os investigadores suspeitam
que funcionários de companhias
aéreas ajudavam no esquema. Já
Felipe é o genro de Frederik, e
também está preso. Barbieri será
ouvido hoje em uma corte em
Miami. Ele tem cidadania ameri-
cana.

AEROPORTO DE MIAMI, de onde as armas eram enviadas para o Brasil

“Sou o senhor das armas”

Um homem responsável por
ajudar a polícia a desvendar todo
o esquema montado por Frederik
Barbieri, fez sua primeira viagem
para os EUA em 2016 para ajudar
na exportação das armas.

Ele contou que os fuzis eram
colocados dentro dos aquecedo-
res e que uma balança de precisão
era usada para certificar que a
carga teria o mesmo peso que os
aquecedores normais exportados

teriam.

“Ele sempre me chamou de pri-
mo, né? Chamava todo mundo de
primo. Aí ele falou: 'Primo, tu tá
falando com o senhor das armas.
Eu sou o senhor das armas'”, disse
o delator.

O delator afirmou que decidiu
colaborar depois que Frederik
Barbieri disse que criava galinhas
e negando ser traficante de ar-
m a s.

