18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

MINISTÉRIO DA SEGURANÇA PÚBLICA

“Não há problema
para eu virar ministro”

A afirmação é do
secretário Rodney
Miranda, que é um dos
cotados para assumir
a pasta. Anúncio deve
ocorrer na quinta-feira

ADEMIR RIBEIRO - 01/04/2015

PLENÁRIO
Conselho de Ética desfalcado

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

No centro de uma polêmica no ano passado, o Conselho Es-
tadual de Ética perdeu quatro de seus conselheiros. Na última
reunião do ano passado, o presidente Jovacy Peter, Flávia
Marchezini, Edebrande Cavalieri e Caleb Salomão pediram
desligamento da função de conselheiros.

“Nós comunicamos o pedido de desligamento. O decreto
também já estava para ser expirado, assim deixamos o gover-
no mais à vontade para escolher”, afirmou Edebrande.

Questionado sobre as razões, ele disse que cada um teve
seus motivos, mas que pesou a votação que liberou o vice-go-
vernador César Colnago a disputar a presidência do PSDB.
Edebrande, Caleb e Flávia votaram contra Colnago.

“O período da consulta do PSDB foi tenso e a forma como foi
conduzido me deixou triste. Entrei com recurso na PGE sobre
meu voto e até hoje não obtive resposta. Foi um desgaste gran-
de”, afirmou Edebrande, que na ocasião votou por escrito, mas
por estar fora, teve o voto anulado. Jovacy e Flávia relataram a
saída por motivos pessoais. Caleb não foi encontrado.

* * *

Grupo permanece
Procurada, a Secretaria de Gover-
no disse por meio da assessoria que
o Conselho de Ética continua atuan-
do e que, formalmente, apenas o pre-
sidente pediu afastamento.

Disse também que, o mandato do
atual Conselho já expirou, mas enquan-
to não houver designação para o novo
mandato, o Conselho atual permanece.
Não houve reunião neste ano.

Planos da Rede
A direção estadual da Rede está
montando uma chapa, com nomes
de diversas regiões e redutos, para
disputar a Câmara Federal.

Além de Guto Lorenzoni e Gustavo
de Biase, representando a Grande
Vitória, já tem confirmado os nomes
de Sergio Pessotti, empresário de Li-
nhares; e do Professor Nota 10 Emer-
son Nogueira, de Nova Venécia.

* * *

RODNEY: “Governador está ciente de que eu apareci como um dos cotados”

Enquanto não recebe o convite
oficial, Rodney, que também é de-
legado da Polícia Federal, afirmou
que vem mantendo a rotina de vi-
da normalmente. “Não alterei na-
da em minha rotina. Ela segue
normal, com o mesmos compro-
missos”, contou o secretário.

Já sobre sua participação na
equipe que tem ajudado o gover-

no federal a pensar medidas para
a crise da segurança pública no
Rio de Janeiro, Rodney disse es-
tar ajudando o presidente da Câ-
mara dos Deputados, Rodrigo
Maia (DEM).

“Estou auxiliando o Maia com
minha experiência como ex-se-
cretário de Estado da Segurança
Pública”, contou.

Mais 10 cargos serão criados

Moquecada do Zezito
O deputado estadual Amaro Neto não de-
ve estar presente, mas até agora está marca-
da, para o dia 9, a “Moquecada do Zezito”,
para lançar a pré-candidatura de Amaro ao
Senado. São esperadas cerca de 500 pes-
soas na já famosa casa do ex-vereador, na
Praia do Suá, em Vitória.

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

Procurador de
Contas toma
posse amanhã
O procurador Lucia-
no Vieira vai tomar pos-
se para mais dois anos
no cargo de procurador-
geral do Ministério Pú-
blico de Contas (MPC-
ES) amanhã, às 13h30,
em sessão especial do
Tribunal de Contas.

Vieira foi reconduzi-
do ao cargo que ocupa
desde fevereiro de 2016
pelo governador Paulo
Hartung, após proces-
so eleitoral interno do
órgão, que elaborou
uma lista tríplice.

Para evitar desgaste na relação
com o Congresso, o presidente
Michel Temer decidiu criar o novo
Ministério da Segurança Pública
por meio de medida provisória,
que deve ser publicada amanhã.

O texto da medida provisória irá
vincular à nova pasta o comando
da Polícia Federal, da Polícia Ro-
doviária, Força Nacional e do De-
partamento Penitenciário. Além
do posto de ministro, serão insti-
tuídos mais 10 cargos: um secretá-
rio-executivo e nove assessores
ministeriais. O restante será trans-
ferido do Ministério da Justiça.

O Presidente voltou a cogitar a
nomeação do ministro Raul Jung-
mann (Defesa) ou do ministro Sér-
gio Etchegoyen (Gabinete de Se-
gurança Institucional), que já têm
assumido protagonismo. Temer
chegou a avaliar os nomes do ex-
secretário da Segurança do Rio de
Janeiro José Beltrame e do ex-mi-

* * *

Colatina, a mais cobiçada
Com 88.221 eleitores, segundo dados do TRE, Colatina terá uma das mais
acirradas disputa a vagas de deputado estadual do interior capixaba. Pelo me-
nos nove lideranças da região estão cotadas para disputar a Assembleia: Ta-
deu Marino (PSB), Renzo Vasconcelos, Cirilo de Tarso (PSD), Omir Castiglio-
ne (PDT), Guerino Balestrassi (PSC), Renan Bragatto (PHS), Wady Jarjura
(PPS), Luciano Merlo (SD) e Alcenir Coutinho (PP).

GALERIA

TORQUATO: “Nome nacional”

nistro da Defesa Nelson Jobim.

“O Presidente busca um nome
com repercussão nacional, que te-
nha fácil interlocução com o Con-
gresso e que seja reconhecido pe-
los governadores”, disse o minis-
tro Torquato Jardim (Justiça), que
participou do encontro.

MAIS PARA FEDERAL

Para a disputa à Câmara Federal
há pelo menos dois nomes de Colati-
na postos: o federal Paulo Foletto
(PSB) e o estadual Josias da Vitória,
que está para sair do PDT.

PDU NA PAUTA

A Câmara de Vereadores de Vitória
faz hoje uma audiência pública sobre
o PDU da capital no bairro São José,
na Grande São Pedro. No próximo dia

1º, a reunião será em Goiabeiras.

DIGA AO POVO QUE FICO!

Interlocutores do deputado esta-
dual Dary Pagung afirmam que, ape-
sar de o assédio para mudar para o
PPS ser grande, ele fica no PRP, par-
tido que preside no Estado.

CONTAGEM REGRESSIVA...

Faltam 10 dias para a janela parti-

dária e o troca-troca de partidos.

Tiago AlencarO secretário de Estado de Sa-

neamento e Habitação,
Rodney Miranda (DEM),
confirmou ontem que pode co-
mandar o novo Ministério da Se-
gurança Pública. O anúncio do go-
verno deve ocorrer na quinta.

Apesar de ainda não haver um
chamado formal por parte do pre-
sidente da República, Michel Te-
mer (PMDB), Rodney é um dos
nomes cotados para a pasta, como
adiantou a coluna Plenário, de A
Tr i b u n a , no último dia 18.

O secretário disse não haver em-
pecilho para assumir a função.
“Estou à disposição, se for neces-
sário. Não há problema para eu vi-
rar ministro”, afirmou.

Questionado se haveria, por par-
te do governador do Estado, Paulo
Hartung (PMDB), alguma resis-
tência – o peemedebista chegou a
declarar que o ministério não era
essencial –, Rodney descartou difi-
culdade com o chefe.

“O governador está ciente disso,
que eu apareci como um dos cota-
dos, mesmo que de forma extraofi-
cial. Ele sempre aponta os melho-
res caminhos”, comentou.

Rodney reforçou, ainda, que
qualquer decisão que possa ser to-
mada por ele passará, antes, pelo
crivo de sua família e de Hartung,
com quem diz ter a obrigação de
manter o respeito e a considera-
ção. “O que eu decidir será feito
sob consulta à minha família e ao
governador ”, garantiu.

Rodney diz que
não vai sair do
Estado, mesmo
c o n vo c a d o

Ciente do capital político que al-
cançou no Estado como deputado
estadual e prefeito de Vila Velha, o
atual secretário de Saneamento e
Habitação, Rodney Miranda, ga-
rante que não tem pretensões de
sair do Espírito Santo, mesmo que
seja convocado.

“Mesmo que eu venha a ser cha-
mado para o Ministério da Segu-
rança Pública, não tenho qualquer
intenção em deixar o Estado. Te-
nho vida fixada aqui”, frisou.

Caso seu nome não seja oficiali-
zado como ministro, ele disse que
seguirá com suas pretensões de
disputar vaga a deputado federal.
“Em abril, já vou fazer a desin-
compatibilização e sair do cargo
de secretário, visando às eleições”.

