Caio MirandaUma das novas regras que pas-

saram a valer com a reforma
trabalhista é o pagamento
dos honorários de sucumbência, in-
denização sobre os custos da parte
vencedora com advogados.

Segundo especialistas em Direito
do Trabalho, essa mudança na le-
gislação tem feito os trabalhadores
desistirem de ingressar com ações
e, em alguns casos, até mesmo reti-
rarem os processos na Justiça. Para
o advogado Adriesley Esteves de
Assis, justamente por esse risco, o
empregado está mais cauteloso.

“Teve um cliente que trabalha na
construção civil que entrou com
uma ação com vários pedidos. Um
deles era o pagamento de adicional
de insalubridade. Só que, no setor
de construção civil, não é obrigató-
rio. Ele não desistiu da ação, mas
desistiu desse pedido, para não ter
de pagar os honorários de sucum-
bência nesse ponto”, disse.

Adriesley explicou que, por re-
ceio de uma derrota — e o conse-
quente pagamento dos honorários
de sucumbência —, muitas ações
trabalhistas foram ajuizadas em 10
de novembro do ano passado, um
dia antes de a norma passar a valer.
De acordo com o advogado José
Carlos Rizk Filho, existe uma ex-

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  13

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Empregados desistem
de ações trabalhistas

Eles temem prejuízos,
pois pela nova lei quem
perde o processo
tem de arcar com os
honorários do advogado
da parte vencedora

D I V U LG AÇ ÃO

TST reverte
demissão não
h o m o l o ga d a
em sindicato

A Terceira Turma do Tribunal
Superior do Trabalho (TST) acei-
tou o recurso de uma funcionária
de uma indústria de cosméticos
para anular seu pedido de demis-
são da empresa e condenar o em-
pregador a pagar as diferenças de
verbas rescisórias.

De acordo com a decisão, o des-
cumprimento da formalidade da
homologação da rescisão do con-
trato de trabalho com assistência
do sindicato da categoria anula a
demissão do empregado.

Na reclamação, a trabalhadora
alegou que foi coagida a pedir de-
missão após retornar de licença-
maternidade e “sofrer intensa per-
seguição pela empresa”.

Antes, porém, a 81ª Vara do Tra-
balho do estado de São Paulo e o
Tribunal Regional do Trabalho da
2ª Região (SP) consideraram váli-
do o pedido.

A decisão do TST vai contra o
entendimento previsto na reforma
trabalhista, que entrou em vigor
em novembro do ano passado.

A reforma extinguiu a obrigato-
riedade de homologação do sindi-
cato da categoria ou do Ministério
do Trabalho.

O ADVOGADO José Carlos Rizk Filho disse que existe expectativa dos juristas de que haja uma revisão da regra

D I V U LG AÇ ÃO

pectativa dos juristas de que haja
uma revisão da regra, que era anti-
ga e tida como referência.

“Era uma regra que não trazia
risco ao mais pobre, ao mais fraco,
que é o trabalhador. Isso era um
princípio muito antigo, de assis-
tência. Provavelmente, terá uma
revisão de jurisprudência.”

Para Rizk, a única parte interes-
sante é a diminuição de ações in-
ventivas, aventureiras. “O proble-

ma é a inibição de ações que efeti-
vamente têm direito na reclama-
ção, mas que podem não ganhar
por falta de provas. É exagerada
essa questão”, ponderou.

Rizk recomenda aos trabalhado-
res que estudam entrar na Justiça
procurar um advogado de con-
fiança, “porque o advogado não
paga esses custos de sucumbência.
Quem paga é o trabalhador”.

Ele também orienta que o em-

pregado deve dizer somente a ver-
dade sobre o caso ao seu advogado,
para que ele prepare a ação com
fundamentos sólidos.

Já Adriesley diz que, antes de in-
gressar com uma ação, o trabalha-
dor deve se certificar se há provas.
“Se, por exemplo, você entra com
uma ação para cobrar a falta de pa-
gamento de horas extras, o fato é
comprovado facilmente com o car-
tão de ponto e o contracheque”.

TST: novo entendimento da lei

NOVAS REGRAS

Provas devem ser bem robustas
Honorários de sucumbência
> PELA REFORMA TRABALHISTA, que
entrou em vigor em 11 de novembro
do ano passado, caso o trabalhador
perca a ação, terá de arcar com as
custas do processo e pagar honorá-
rios de sucumbência, devido aos ad-

> ANTES DA NOVA REGRA, esse risco
ao trabalhador de ter de pagar à em-
presa por perder uma ação não exis-
tia.

vogados da parte vencedora.

A R Q U I VO / AT

> NA MAIORIA DOS CASOS, os tribu-
nais têm entendido que a regra só
vale para as ações trabalhistas ajui-
zadas após 11 de novembro de 2017,
ou seja, a data que a reforma traba-
lhista entrou em vigor.
R ecomendações
> ES P EC I A L I STAS orientam que os tra-
balhadores só entrem com ações em
casos que há provas robustas de que
o fato reclamado aconteceu.

> OUTRA ORIENTAÇÃO é procurar um
advogado de confiança, que avalie
todos os riscos, e dizer a ele a verda-
de sobre todos os fatos que motiva-
ram a ação, para que o processo seja
redigido com fundamento.

Vendedor já foi condenado a
pagar R$ 750 mil a empresa

Um caso julgado pela Justiça do
Mato Grosso no início deste mês
chamou atenção sobre como é alto
o risco da regra de sucumbência
para o trabalhador. Um vendedor,
após perder uma ação, foi conde-

D I V U LG AÇ ÃO

SAIBA MAIS
Lei mudou a homologação
> A DECISÃOdo TST no caso da funcio-
nária vai contra o entendimento pre-
visto na reforma trabalhista, que en-
trou em vigor em novembro do ano
p a ss a d o .

> A REFORMA extinguiu a obrigatorie-
dade de homologação do sindicato
da categoria ou do Ministério do Tra-
balho.

> AN TE RI OR ME NT E , de acordo com a
Consolidação das Leis do Trabalho
(CLT), todo funcionário que tivesse
passado um ano ou mais na empre-
sa, quando desligado, tinha que ho-
mologar a rescisão para garantir que
os valores indenizatórios a receber
estivessem corretos.

> O PROCESSO da funcionária foi dis-
tribuído antes da entrada em vigor da
r e g ra .

> OS ESPECIALISTASque são críticos à
mudança dizem que os trabalhado-
res poderão ficar desprotegidos com
a nova norma.

Fo n t e : Pesquisa AT.

nado a pagar R$ 750 mil ao seu an-
tigo empregador. O valor corres-
ponde a 5% do valor total da ação
— R$ 15 milhões.

O processo, que ganhou reper-
cussão nacional, corre desde 2016
e ainda cabe recurso na própria
Justiça do Mato Grosso e em ins-
tâncias superiores.

Segundo os advogados traba-
lhistas José Carlos Rizk Filho e
Adriesley Esteves de Assis, o en-
tendimento da maioria dos magis-
trados tem sido de que a regra só
pode ser aplicada para ações que
foram ajuizadas após 11 de novem-
bro do ano passado, data que a re-
forma trabalhista entrou em vigor.
“Nesse ponto de vigência da
aplicação da norma, acredito que
ela deveria ser aplicada também
para todos os processos em curso,
incluindo os de antes de novem-
bro. Na Justiça comum é assim”,
disse Adriesley.

CARTEIRA DE TRABALHO: d i re i t o s

Fo n t e : Especialistas consultados.

ADRIESLEY: todos os processos

