18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

DIDA SAMPAIO - 22/03/2018

M A N I F ESTAÇÃO em frente ao Supremo Tribunal Federal: mudança de posicionamento traz insegurança jurídica

Críticas à revisão da
prisão em 2ª instância

Especialistas não
concordam com a
decisão do Supremo de
rediscutir o tema, pois
alegam que nova análise
causa instabilidade

Brunella FrançaA volta à pauta do Supremo

Tribunal Federal (STF) da
discussão a respeito do iní-
cio imediato do cumprimento da
pena de prisão após o trânsito em
julgado em 2ª instância faz o STF
se “apequenar ”, segundo especia-
listas em Direito.

Para o advogado criminalista An-
dré Rocha, a rediscussão do tema
traz insegurança jurídica. “A reaná-
lise ou eventual mudança de posi-
cionamento já definido há pouco
tempo pode acarretar uma visão
política do tribunal, o que é inacei-

tável para fins de independência
dos poderes”, disse.

A professora de Direito Penal
Ana Cristina Mendonça considera
que a prisão após condenação em
2ª instância se encontra em situa-
ção de instabilidade no STF.

“O grande problema nesse mo-
mento é que o Brasil é o país que
mais tem uma alteração de posi-
cionamento da jurisprudência, é
quase um periódico. Então, os mi-
nistros mudam de posicionamen-
to com uma frequência muito
grande e isso traz insegurança ju-
rídica”, criticou.

“O STF está sinalizando que se
apequenou notadamente porque é
o guardião da Constituição e deve-
ria primar e zelar pelo fiel cumpri-
mento dela”, avaliou o presidente
da comissão dos Advogados Cri-
minalistas da seccional capixaba
da OAB, Rivelino Amaral.

O advogado criticou o cumpri-
mento imediato da pena após a 2ª
instância. “Foi uma decisão de cu-

nho eminentemente pessoal dos
ministros que compõem a Supre-
ma Corte quando eles deveriam
ser legalistas. A lei determina o
cumprimento da execução das pe-
nas após o réu exaurir todas as pos-
sibilidades de recurso”, apontou.

LUL A

A revisão de uma posição do Su-
premo em relação ao cumprimen-
to imediato da pena após 2ª ins-
tância seria a última chance de Lu-
la não ser preso, caso seu habeas
corpus seja negado no dia 4.

“O próprio STF violou a Consti-
tuição em seu texto literal uma vez
que o princípio da inocência pos-
sui natureza de cláusula pétrea”,
disse o advogado eleitoral Carlos
Eduardo Lyrio.

Para o advogado eleitoral Antô-
nio Carlos Pimentel, a prisão após
2ª instância é “polêmica e contro-
ver sa ”. “A tendência é defender
que a liberdade do indivíduo deve
ser admitida pelo Judiciário”.

A N Á L I S ES

Thor Grünewald
advogado especialista em Direito Constitucional e
presidente da Comissão de Ensino Jurídico da OAB
de Linhares

“Execução da pena após 2ª
instância combate a impunidade”
“O início da execução da pena após a decisão de mé-
rito da 2ª instância é um entendimento que, além de fi-
xado pelo Supremo Tribunal Federal (STF), é uma con-
sequência natural e lógica da jurisprudência dessa Cor-
te sobre mutação constitucional, fixada em discussões
como a união homoafetiva, o papel do Senado no con-
trole difuso de constitucionalidade das leis e etc.

Ainda, não se pode esquecer que o Brasil assinou di-
versos tratados internacionais (Mérida, Palermo, entre
outros) comprometendo-se a acabar com a impunida-
de, além desse tema também ter sido frequentemente
pautado em grandes protestos nos últimos anos.”

Ricardo Pessanha
advogado especialista em Direito Público

“Decisão do STF sobre 2ª instância
foi acenar para a plateia”
“Estar em sintonia com a opinião pública não é cri-
tério de interpretação constitucional. O julgamento do
Supremo Tribunal Federal que autorizou o cumprimen-
to de pena prisional após o julgamento em segunda ins-
tância, em minha análise, foi mais uma resposta a um
apelo da sociedade, que buscava uma posição do Ju-
diciário pelo fim da impunidade.

Um levantamento do Instituto do Direito de Defesa
mostra que quase 50% de decisões de absolvição em
tribunais superiores são reformando decisões de con-
denações de processos no 2º grau. O que o STF fez foi
acenar para a plateia.”

CO LU NA
DO ESTADÃO
Câmara vai medir apoio
à prisão em 2º grau

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

A indefinição do Supremo sobre a prisão após condenação
em 2.ª instância pode ser resolvida pelo Congresso. O líder do
PPS na Câmara, Alex Manente (SP), começa hoje a recolher
assinaturas para uma Proposta de Emenda à Constituição
que prevê a prisão nessa situação. Para apresentá-la, precisa
que 171 deputados endossem o texto. Ao fazer esse movimen-
to ele, na prática, medirá o apoio da Câmara antes de o STF
decidir sobre o caso Lula. Se não conseguir as assinaturas, a
emenda nem poderá tramitar. “Não podemos ficar sujeitos à
análise de caso a caso”, diz.

VAI ENCARAR? A PEC mantém o
duplo grau de jurisdição, mas o réu
não vai ter direito a todos os possí-
veis recursos penais para ser consi-
derado culpado.
PARA DEPOIS. Por causa da inter-
venção no Rio, a tramitação de PECs
está suspensa no Congresso, o que
não impede que o deputado protoco-
le a emenda para ser apreciada de-
pois da ação de segurança pública.
ACORDO. O presidente Michel Te-
mer foi convencido pelo chefe do
Congresso, Eunício Oliveira, a acei-
tar a derrubada do veto que impede o
Refis das pequenas empresas. Os
dois tiveram uma longa conversa a
sós na última quinta-feira.
TÁ EXPLICADO. Eunício justificou
não ser aceitável, depois de 15 Refis,
vetar o benefício para os miúdos. O
Congresso também deve derrubar os
24 vetos à MP do Funrural.

KLEBER SALES/ESTADÃO - 7/2/2018

SINAIS
PARTICUL ARES.
Eunício Oliveira,
presidente do
Se n a d o

ck a não desistir do sonho de ser pre-
sidente. “Existe um milhão de apre-
sentadores, mas presidente só tem
um”. Apesar do conselho, Huck disse
que desistiu de disputar.
FOGO AMIGO. De olho na presidên-
cia do BB, deputados começaram a
espalhar que Paulo Rogério Caffarel-
li pode ser o novo presidente do BN-
DES. Ele avisa que está muito bem no
banco.
QUEM SABE? Também cotado para
o BNDES, o ministro Dyogo Oliveira
(Planejamento) sinaliza não se im-
portar em mudar de posição. O ban-
co é subordinado à pasta de Dyogo,
mas ele avalia que a experiência fe-
charia um ciclo na área econômica e
f i n a n c e i ra .
BOLA TODA. Dyogo está forte tam-
bém para a Fazenda.
SE ESTRANHANDO. O ministro Gil-
mar Mendes teve uma conversa rís-
pida com Grace Mendonça (AGU)
após manobra que adiou a discussão
a respeito do auxílio-moradia.
CULPA SUA. O despacho de Grace
autorizando levar o tema para a câ-
mara de conciliação permitiu o mi-
nistro Luiz Fux adiar o julgamento no
STF. Gilmar defende o fim do benefí-
cio.
UMA MÃO... Ao ajudar a prorrogar a
decisão do auxílio, a AMB garantiu
apoio dos juízes federais para man-
ter os penduricalhos.

AGÊNCIA SENADO - 08/12/2017

A FONTE. O governo vai destinar o
dinheiro da reoneração para o Minis-
tério da Segurança Pública. A vota-
ção será na terça-feira.
PAI TEMER. Em conversas com de-
putados na semana passada, na qual
admitiu que será candidato, Temer
fez um diagnóstico do atual quadro
eleitoral. E concluiu que Geraldo Al-
ckmin não ganha a eleição.
QUASE. Presidente do PP, Ciro No-
gueira decide com Temer na terça se
Gilberto Occhi assume a Saúde.
VEM AÍ... Em conversa recente, Síl-
vio Santos aconselhou Luciano Hu-

CLICK . Em campanha para a
reeleição de senador, o presi-
dente do MDB e líder do gover-
no no Senado, Romero Jucá
grava vídeos semanais para as
redes sociais.

PRONTO, FALEI!“O mínimo que se pode esperar é que o Luís

Barroso e Gilmar Mendes abram um processo
um contra o outro. Senão, entenderemos que ambos

estão certos”

LAÉRCIO BENKO, presidente do diretório do PHS em São Paulo

