D E P O I M E N TO
“Ele morreu
como um herói”
“Os dois não tinham envolvi-
mento com coisas erradas, eram
boas pessoas. Os bandidos che-
garam querendo achar alguém e
pegaram o primeiro que viram pe-
la frente. O Damião não quis dei-
xar o irmão morrer sozinho.

Ele foi atrás para defender o ir-
mão e morreu como um herói.
Eles eram muito queridos por to-
dos no bairro.

Essa guerra está matando gen-
te inocente. Nós éramos amigos
de infância, crescemos juntos. O
Damião sempre foi de cuidar da
família e atiraram nele primeiro
para impedir que ele salvasse o
irmão. O Damião era o melhor
passista que já vi na vida”.

10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018

Pol í c i a

VIOLÊNCIA NO CENTRO

Irmãos são executados
com 42 tiros em Vitória

DAYANA SOUZA/AT

Damião Marcos Reis,
de 22 anos, passista
da Unidos da Piedade,
foi morto com 22 tiros,
enquanto Ruan Reis,
19, levou 20 disparos

Simony Giuberti

Jéssica CardosoDois irmãos foram executados

com 42 tiros efetuados por
uma quadrilha, no Morro da
Piedade, no centro de Vitória. Os
bandidos atiraram mais de 60 vezes
contra Damião Marcos Reis, de 22
anos, passista da escola de samba
Unidos da Piedade, e contra o irmão
mais novo dele, Ruan Reis, de 19.

Damião foi atingido com 22 ti-
ros, quando tentava defender o ir-
mão Ruan, morto com 20 disparos,
na madrugada de ontem, na rampa
Odílio Ferreira. O irmão mais novo
havia sido sequestrado pelos cri-
minosos no quintal de casa.

De acordo com investigadores
da Divisão de Homicídios e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), o crime
ocorreu por volta de 0h30. As víti-
mas foram mortas a 200 metros da
casa onde moravam.

Testemunhas afirmaram que
quatro bandidos, usando toucas
ninja, roupas pretas e coletes à pro-
va de balas, chegaram na casa das
vítimas e perguntaram onde estava
o “p a t rã o ”. Em seguida, abordaram
Ruan, que estava no quintal.

Os criminosos levaram Ruan pa-
ra o lado de fora alegando que
iriam fazer uma averiguação no jo-
vem. Uma testemunha, que viu a
cena, ligou para Damião e avisou o
que tinha acontecido. O passista
saiu pelas ruas procurando pelo ir-
mão. Ele se deparou com os crimi-

Amigo das vítimas,
que não quis se identificar

OS NÚMEROS

foram disparados ao todo

60 tiros
3 calibres
200 metros

foram usados na execução

era a distância da casa dos irmãos

RAMPA ODÍLIO FERREIRA, no Morro da Piedade, Vitória, onde irmãos foram mortos a tiros. Crime chocou comunidade

nosos a 200 metros da casa e cor-
reu para defender o irmão.

Nesse momento, os bandidos
atiraram contra Damião. Ele foi
atingido por 22 disparos e morreu
na hora. Em seguida, os crimino-
sos mataram Ruan com 20 tiros.

Moradores da região disseram
que nenhum dos dois irmãos pos-
suía envolvimento com crimes. A
polícia acredita que os jovens pos-
sam ter sido confundidos com
bandidos. Há, ainda, a hipótese de
vingança, pois outro irmão das ví-
timas está preso.

Os atiradores fugiram e não fo-
ram localizados pela polícia. No

local, a perícia da Polícia Civil re-
colheu mais de 60 cápsulas de mu-
nições de três calibres diferentes,
que não serão revelados para não
atrapalhar as investigações.

O crime chocou moradores da
comunidade e amigos dos irmãos.
“O Damião morreu porque foi
entrar na frente dos bandidos para
defender o irmão. Morreu injusta-
mente e de forma covarde. Eles
eram queridos eu mal consigo
acreditar que isso realmente acon-
teceu. Nenhum dos dois merecia
isso, não tinham envolvimento
com coisas erradas”, afirmou um
amigo, que não se identificou.

ACERVO PESSOAL

FAC E B O O K

RUAN REIS foi levado por bandidos

DA M I ÃO tentou defender o irmão

“Era alegria em pessoa, fazia a gente rir”

DAYANA SOUZA/AT

Um jovem cheio de sonhos, ale-
gre e que amava o samba. Assim o
passista Damião Marcos Reis, de
22 anos, foi definido por amigos.
No final do ano passado, ele ficou
com a terceira colocação do con-
curso “Passista Malandro”. O jo-
vem desfilava no Carnaval pela es-
cola de samba Unidos da Piedade
desde 2016. Além disso, ele partici-
pava de apresentações musicais
com a escola durante o ano.

Damião ainda era o responsável
por um projeto social que ensinava
capoeira para crianças do bairro
P i e d a d e.

“Ele era professor de capoeira e
sempre foi muito ativo na escola de
samba. Antes mesmo dele se tornar
passista, eu já o conhecia. Ele era
alegria em pessoa, fazia a gente rir”,
afirmou Amanda Cabral, 40 anos,
diretora de passistas da Unidos da
P i e d a d e.

Atualmente, segundo amigos,
Damião ainda estudava para fazer
concursos públicos. O passista dei-
xou um filho, que completou 1 ano
ontem, no mesmo dia em ele foi
assassinado junto com o irmão,
Ruan Reis, 19.

“Recebi a notícia hoje (ontem)
de madrugada, por um grupo de
WhatsApp. O Damião era uma
pessoa muito tranquila e a ficha
demorou a cair”, contou Amanda.
A mãe dos irmãos chegou a pas-
sar mal, na manhã de ontem, e teve
de ser levada por amigos até o
Pronto-Atendimento (PA) da Praia
do Suá. Ela passou a manhã na uni-
dade de saúde sendo medicada. Os
corpos dos irmãos foram recolhi-
dos e levados para o Departamento
Médico Legal (DML) de Vitória.
Os assassinatos serão investigados
pela Delegacia de Crimes Contra a
Vida (DCCV) de Vitória.

AMANDA CABRAL, DA UNIDOS DA PIEDADE: “A ficha demorou a cair”

O OUTRO LADO
Polícia investiga
motivação do crime
Procurada pela reportagem
para falar sobre as apurações
do caso no Morro da Piedade,
em Vitória, a Polícia Civil infor-
mou, em nota, que o crime foi
atendido pelo plantão anterior
da Divisão de Homicídio e Pro-
teção à Pessoa (DHPP), nin-
guém havia sido detido e o caso
segue sob investigação.

“Outras informações, no mo-
mento, não serão passadas para
não atrapalhar a apuração do fa-
t o”, diz a nota.

Destacou que denúncias po-
dem ser feitas por meio do Dis-
que-Denúncia 181.

