Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Mesmo tratamento digno e respeitoso dado a

qualquer cidadão”

Temer diz ser candidato
para continuar vivo

Cármen Lúcia sobre Lula, antes de o STF mostrar que ele é mais igual

que os outros

O presidente Michel Temer não será mesmo candidato, co-
mo deixa vazar e afirmou à revista IstoÉ. Político experiente,
do tipo que “conserta relógio de pulso usando luvas de boxe”,
como definia o falecido Ulysses Guimarães, Temer tenta evitar
a morte precoce do seu governo. Ele admite a candidatura pa-
ra não morrer de véspera e alongar ao máximo a aliança com
sua base de apoio no Congresso.
A política como ela é
O Presidente não confessa que
sua “candidatura à reeleição” é um
blefe para não ser considerado “ex ”
ainda ocupando o cargo.
A vida como ela é
Temer sabe que corre o risco de
ser abandonado pelos aliados, an-
siosos por estabelecer alianças com
candidaturas promissoras.
Temer eleito? Vai que...
Admitindo a candidatura à reelei-
ção, o Presidente planta a dúvida do
“vai que...” nos políticos, segurando
a precipitação de traições.

gações que realizam para vender pro-
dutos ou serviços, empresas de tele-
marketing estão enganando os pró-
prios clientes: fazem telefonemas em
massa, que desligam ao serem aten-
didos, a fim de simular a prestação do
ser viço.

O sistema gera uma lista com mi-
lhares de telefonemas que na verda-
de não foram feitos, e são úteis para
“comprovar ” o serviço e enganar o
c o n t rata n t e .
É um tormento
Além de enganar os clientes, em-
presas de telemarketing atormentam
milhões de brasileiros com ligações
insistentes de ninguém.
Essa Anatel...
A Anatel, “agência reguladora” de
telecomunicações, afirma não ter
“elementos suficientes para concluir
sobre as ligações mencionadas”.
Consumidor
que se vire
A Anatel recomenda que se procure
“solucionar a demanda” junto à em-
presa telemarketing. Que não deixa
pistas, só números inexistentes.
Moral baixo no STF
Os ministros ouviram calados o ad-
vogado de Lula repetir a lorota de que
os brasileiros estão “sob o tacão da
ditadura da Justiça”. Em outros tem-
pos, o autor do insulto não diria isso.
Se o fizesse, não sairia do STF sem
uma reprimenda. Feliz é um povo sob
a égide da Justiça.

Tudo como antes
Na intimidade, Temer tran-
quiliza amigos e familiares,
principalmente a primeira-da-
ma Marcela (foto): não será
mesmo candidato.

Te l e m a r ke t i n g
engana clientes
com ligações falsas
Remuneradas pelo número de li-

PODER SEM PUDOR
Campos no cerrado
Hoje Brasília é cosmopolita, com todos os
encantos de uma grande capital. Mas nos
primeiros tempos era uma cidade árida, um
canteiro de obras com pouca diversão, pou-
cas crianças e poucos velhos.

Muitos se queixavam da falta de mar (e de

ar, nos períodos de baixa umidade), de montanhas e de esquinas, de solidão e
tédio. Um dia, perguntaram ao senador mineiro Milton Campos o que ele acha-
va de Brasília:

“É um bocejo de 180 graus.”
Ele não viveu para constatar a extraordinária transformação da cidade.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  21

PA I N E L
Em território hostil

bram o caso do ministro Gilberto Kas-
sab (Comunicações). Ele declarou
apoio à candidatura de Alckmin, mas o
PSD continua à frente de dois ministé-
rios.

Mão estendida
O  p r e f e i t o J o ã o  D o r i a
(PSDB), que no ano passado
defendeu a reforma trabalhista
e agora se prepara para entrar
em campanha pelo governo de
São Paulo, busca reaproxima-
ção com o movimento sindical.

Petistas classificaram as agressões sofridas nos últimos dias
pela caravana do ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva no Sul
como atos organizados por grupos isolados, mas se preparam
para explorá-las politicamente. A ex-presidente Dilma Rousseff
e o ex-chanceler Celso Amorim vão denunciar os ataques em en-
trevista a jornalistas estrangeiros hoje, no Rio. A rota prevista
para a viagem de Lula está mantida. Ele encerra o giro pela re-
gião em Curitiba, na quarta.
Para inglês ver
O objetivo da entrevista é buscar es-
paço na imprensa estrangeira para di-
fundir a ideia de que Lula foi alvo de
tentativas de intimidação.
Medindo forças
Dirigentes tucanos consideraram
as ações contra o PT expressões de
um tipo de radicalismo que pode voltar
a exibir força na campanha. Para os
tucanos, a decisão de Lula de percor-
rer a região num momento em que se
discute sua prisão iminente pode ter
soado como provocação para a direi-
ta .
Fica comigo
Dirigentes do PT torcem para a can-
didatura presidencial do coordenador
do  Movimento dos Trabalhadores
Sem Teto (MTST), Guilherme Boulos
(Psol), deslanchar para engrossar as
fileiras em defesa de Lula. Boulos se
lançou de olho no espaço que se abrirá
se o petista for impedido de concor-
r e r.
Dificuldades
Em conversas com aliados, Geraldo
Alckmin (PSDB-SP) reconheceu que
terá dificuldades no Nordeste na cor-
rida presidencial. O tucano também
disse ver pouco espaço na região Nor-
te, por causa da histórica oposição de
São Paulo aos incentivos fiscais da
Zona Franca de Manaus.
Quintal ocupado
Candidato à reeleição, o governador
de Mato Grosso do Sul, Reinaldo
Azambuja (PSDB), mostrou cenário
pessimista aos tucanos: pesquisas in-
ternas apontam o deputado Jair Bol-
sonaro (PSL-RJ) com 45% das inten-
ções de votos no Centro-Oeste.
Quero só ver
Dirigentes de partidos da base de
Michel Temer no Congresso dizem que
poderá falhar a tentativa do emede-
bista de usar as trocas no ministério
para manter a seu lado as siglas que
apoiam as pretensões eleitorais do
presidente da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ).
Palavra de honra
PP, PR e PRB podem até declarar
apoio a Temer e sua eventual candida-
tura à reeleição, dizem, mas nada os
impediria de mudar de ideia depois,
quando as candidaturas ao Planalto
se definirem.
Pre c e d e n t e
Os dirigentes dessas siglas lem-

Sem correr risco
Hoje, o tucano se encontrará com
Ricardo Patah, presidente da União
Geral dos Trabalhadores (UGT). Patah
é filiado ao PSD, que apoia Doria na
disputa eleitoral.
No camarote
Três bancos internacionais que pa-
trocinam o jantar da Brazilian-Ameri-
can Chamber of Commerce que home-
nageará o juiz Sergio Moro e o ex-pre-
feito de Nova Iorque Michael Bloom-
berg, em maio, deram contribuições
maiores desta vez do que em anos an-
teriores.
Pre c i f i c a d o
Citibank, Credit Suisse e UBS paga-
rão US$ 26 mil para participar da fes-
ta. Em 2015, quando o ex-presidente
do Banco Central Armínio Fraga e o ex-
secretário do Tesouro dos EUA Timo-
thy Geithner foram homenageados,
esses bancos pingaram menos da me-
tade do valor deste ano.
Ti ro t e i o
“Não se trata de uma campanha
eleitoral, mas de uma afronta à legali-
dade. Um condenado não poderia se
colocar como candidato”. Do senador
Álvaro Dias (Podemos-PR), sobre a
caravana do ex-presidente Lula no
Sul, marcada por reações violentas de
grupos contrários ao petista.

Frete criminoso
O aumento criminoso imposto pe-
los Correios ao frete de produtos
comprados na internet torna esse
custo no Brasil 42% maior que na Ar-
gentina, 160% em relação ao México e
282% mais que na Colômbia.

Passou em branco
Desta vez caiu no domingo
(ontem) o “Dia da Co n s t i t u i ç ã o”,
essa senhora tão jovem e tão vi-
lipendiada, antes chamada até
de “cidadã”. O dia chegou e pas-
sou sem qualquer comemora-
ção.

Pauta que se prolonga
A pauta do plenário da Câmara da
próxima semana, por ordem do seu
presidente Rodrigo Maia, prevê só a
votação da reoneração da folha e a re-
gulamentação do lobby. Ou seja, não
deve haver pauta.
Daí para pior
O Senado, que habitualmente di-
vulga a agenda da semana seguinte
na sexta-feira, “esqueceu” de fazê-lo
desta vez. A rapaziada devia estar
correndo para o aeroporto. Não há
atividade prevista nesta semana.
Briga por Cristovam
O Partido Verde ainda tenta con-
vencer o senador Cristovam Buarque
(DF), atualmente no PPS, a filiar-se
ao partido para disputar o Planalto,
em outubro. No PPS, ninguém acredi-
ta nessa possibilidade.
Façam suas apostas
O Supremo Tribunal Federal, que
decidiu manter livre o petista Lula,
condenado a 12 anos de cadeia por
corrupção e lavagem de dinheiro, vai
julgar em breve ação que pede a anu-
lação da intervenção no Rio.
Perspectiva de melhora
A Anbima, associação das entida-
des dos mercados financeiro e de ca-
pitais, prevê crescimento de 3% do
PIB este ano. Sobre a taxa Selic, a as-
sociação projeta que a taxa se mante-
nha em 6,5% até o fim do ano
Pergunta na
porta do STF
Se nem a Suprema Corte quer
prender condenado por corrupção,
qual é mesmo a utilidade da interven-
ção na segurança no Rio?

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

