Ec o n o m i a

Dólar fecha no maior
nível em dois anos

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 26 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

ca brasileira para 2019 e a falta de
confiança dos investidores.

“A taxa básica de juros maior faz
com que os investidores retirem
investimentos de países com ins-
tabilidade monetária como o Bra-
sil, em que o real teve a terceira
maior desvalorização do mundo
nas últimas semanas”, disse o eco-
n o m i st a .

Os efeitos da alta do dólar serão
sentidos na economia brasileira
nas próximas semanas, avalia. “A
alta vai pressionar a inflação para
cima e encarecer o custo de pro-
dução, o que pode resultar na re-
dução do consumo.”

O professor universitário e eco-
nomista Antônio Marcus Macha-
do acredita que os preços não vão
ser alterados automaticamente, já
que o mercado opera com uma re-
serva, mas, a longo prazo, os em-
presários perderão a margem de
l u c ro.

“A indústria nacional ainda é
muito tímida. A maior parte do
que usamos é importada ou tem
peças e insumos vindos de outros
países, como televisão, computa-
dor e celular. Por vivermos em
uma economia globalizada, essa
mudança de câmbio vai impactar
no custo de operação dos mais di-

versos setores, como de medica-
mentos, tecnologia e automobilis-
mo”, declarou Machado.

Para os exportadores capixabas,
os aumentos consecutivos do dó-
lar são um fator positivo. O presi-
dente do Sindicato do Comércio
de Exportação e Importação do
Espírito Santo (Sindiex), Marcílio
Machado, disse que haverá um ga-
nho financeiro na conversão do
dólar para o real. “O comerciante
que recebe em dólar, na conversão,
terá um volume maior em reais”.

SAIBA MAIS
Impactos
> OS EFEITOS do aumento do dólar po-
derão ser sentidos em diversos seto-
res da economia brasileira que de-
pendem de matéria-prima importa-
da para produzir, por exemplo, pro-
dutos tecnológicos, medicamentos,
cosméticos e automóveis.

> O AUMENTO no preço dos produtos
importados pode ter impacto na in-
flação. Sendo assim, o Banco Cen-
tral estuda vender reservas de dóla-
res para aumentar a oferta da moeda
no mercado brasileiro e, assim, con-
trolar o preço.

MOEDA AMERICANA afeta setores produtivos que importam insumos

Moeda avançou 0,46%
e fechou a R$ 3,486,
maior nível desde junho
de 2016. Especialistas
já avaliam impactos do
aumento na economia

Luiza MarcondesO dólar comercial chegou on-

tem a sua maior cotação
desde junho de 2016 e pas-
sou dos R$ 3,50 durante o pregão.
Com a quinta valorização conse-
cutiva frente ao real, a moeda au-
mentou 0,46% e fechou o dia em
R$ 3,486. Economistas já analisam
os impactos na economia brasilei-
ra, que poderá ter aumento na in-
flação. Por outro lado, os exporta-
dores serão beneficiados.

A alta, de acordo com o econo-
mista Marcelo Loyola, é justifica-
da por fatores internos e externos.
Dentre os externos, o especialista
citou a melhora da economia nor-
te-americana e o aumento da taxa
básica de juros, que atrai investi-
dores ao País.

Como fatores internos, pontuou
a instabilidade política e econômi-

Consumo de
brasileiros no
exterior cresce
10,2% este ano

Os gastos de brasileiros no exte-
rior cresceram 10,23% no primei-
ro trimestre do ano, comparado ao
mesmo período do ano passado, e
somaram US$ 4,932 bilhões, como
informou o Banco Central ontem.
O valor também é o maior para o
período desde 2015, quando os
gastos totalizaram US$ 5,232 bi.

Na opinião do economista Mar-
celo Loyola, o dado reflete uma re-
cuperação da economia brasileira.
Porém, com as altas consecutivas
do dólar comercial, que impactam
no preço de comercialização do
dólar turismo, o economista acre-
dita que esses gastos tendem a cair
nos próximos meses.

“Não será uma retração imedia-
ta, mas hoje, para fazer a mesma
viagem para o exterior que uma
pessoa tenha feito no final do ano
passado, o brasileiro pagará, em
média, 15% a mais”, destacou.

O aumento terá reflexo no preço
de passagens aéreas, hospedagem
e tudo o que é cotado pela moeda
americana.

A vice-presidente da Associação
Brasileira de Agências de Viagens
do Espírito Santo, Lucília Soares,
disse que já tem consumidor
adiando os planos de viajar.
“Quem já estava com tudo progra-
mado não está desistindo, mas
quem ainda não estava determina-
do, está esperando que a moeda
retraia ou tem trocado por desti-
nos nacionais”.

