Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 26 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

STF ordena desbloqueio imediato
Atendendo a um pedido do

NELSON JR./SCO/STF — 19/04/2017

governo federal, o ministro
do Supremo Tribunal Fede-
ral (STF) Alexandre de Moraes
concedeu ontem liminar que auto-
riza o uso das forças de segurança
para desbloqueio de rodovias ocu-
padas por caminhoneiros grevistas.
Horas antes, o presidente da Re-
pública Michel Temer já havia
acionado as forças federais —
Exército, Marinha, Aeronáutica,
Força Nacional de Segurança e Po-
lícia Rodoviária Federal — depois
de se reunir com ministros para
“avaliação de segurança”.

Se os manifestantes mantiverem
os protestos nas estradas, entidades
da classe que atuarem nas interdi-
ções de vias serão multadas em R$
100 mil por hora. Além disso, os
próprios caminhoneiros serão
multados em R$ 10 mil por dia.

O governo pede que o STF con-
sidere a greve ilegal. Alega que
apesar de ter “compromisso de-
m o c rá t i c o ” com a livre manifesta-
ção, não se pode inviabilizar direi-
tos fundamentais, como a locomo-
ção. O risco de “caos social” em ra-
zão da falta de combustível e desa-
bastecimento de alimentos chegou
a apontar a advogada-geral.

Na decisão de 16 páginas, Mo-
raes considerou que houve “abuso
no exercício dos direitos de reu-
nião e greve pela obstrução do trá-
fego em rodovias e vias públicas”,
impedindo abastecimento de
combustíveis e outros insumos.

Em paralelo, Temer discursou
ontem no Planalto: “Comunico que
acionei as forças federais de segu-

MORAES autorizou uso da força e definiu multa de R$ 10 mil por dia para cada caminhoneiro que mantiver bloqueio

rança para desbloquear as estradas
e estou solicitando aos senhores go-
vernadores que façam o mesmo”.

Antes mesmo do decreto ter sido
publicado, as Forças Armadas já
iniciaram a atuação. Segundo o
ministro da Segurança Pública,
Raul Jungmann, 419 de 938 pontos
interditados em rodovias de todo o

Governo Temer é “f ra c o” e
falta liderança, diz Hartung

DAYANA SOUZA/AT

O governador Paulo Hartung
considerou errada a forma com
que o governo federal está condu-
zindo a greve e afirmou: “G ove r n o
fraco, com falta de liderança, causa
essas coisas”.

A afirmação foi feita ontem, no
Palácio Anchieta, em reunião com
empresários capixabas para cele-
brar a licença de operação de fábri-
ca de placas que iniciará seu funcio-
namento no Norte do Estado.

“A forma que o Brasil está condu-
zido a greve está errada. Esse negó-
cio de colocar mão política em cima
do Petrobras é um baita equívoco.
Precisamos diminuir a carga tribu-
tária. Estamos andando na direção
errada. Por isso que a empresa per-
deu esse valor de mercado. Gover-
no fraco com falta de liderança cau-
sa essas coisas”, destacou.

As ações da estatal desabaram
14% e a empresa perdeu R$ 47 bi-
lhões nos últimos dias.

Logo depois do evento com o
empresariado, Hartung se reuniu
com a cúpula de segurança do Es-
tado para chegar a uma posição
sobre a paralisação.

Em entrevista coletiva, fez um
alerta: “Nenhum movimento social,
pode ir na direção de prejudicar o
conjunto da população”. Segundo
Hartung, foi montado um “g r up o
de acompanhamento” do protesto

HARTUNG: “Está na direção errada”

com intenção de manter o funcio-
namento dos serviços públicos.

“Trabalhamos com foco nos ser-
viços essenciais para a população.
Dotando as garagens de ônibus
com abastecimento de combustí-
vel para manter o sistema Trans-
col, que transporta 700 mil pes-
soas por dia”, garantiu.

O grupo chegou a receber on-
tem, na sede do Executivo, repre-
sentantes dos caminhoneiros.
“Mostramos a visão que o movi-
mento tem sua reivindicação, mas
isso não pode levar a ações que o
deslegitime”, disse o governador.

“As Forças

País (quase 45%) havia sido libera-
dos até o fim da tarde de ontem.

Armadas agirão

com base na Constituição,
em apoio às instituições

O comandante do Exército, gene-
ral Eduardo Villâs Boas, disse on-
tem que atuação do órgão na libera-
ção de rodovias ocupadas por cami-
nhoneiros será realizada respeitan-
do a Constituição, e “em apoio às
instituições e pela democracia”.

e pela democracia”
Planalto quer que estados
abram mão de imposto

Eduardo Villâs Boas, com. do Exército

Para conseguir uma queda adi-
cional de R$ 0,05 em média no
preço do óleo diesel nas bombas, o
governo federal vai pedir aos esta-
dos que antecipem o recálculo do
ICMS sobre o combustível para já
incorporarem na cobrança do tri-
buto o desconto garantido pela Pe-
trobras nesta semana.

O desconto anunciado pela Pe-
trobras na quarta-feira é de R$
0,25 por litro, a eliminação da Cide
sobre o diesel prometida pelo Exe-
cutivo terá efeito de R$ 0,05, e os
Estados garantiriam mais R$ 0,05
de redução. “Estamos falando de
redução de R$ 0,35 nas bombas”,
disse ontem o ministro da Fazen-
da, Eduardo Guardia.

O ICMS é um tributo estadual
que, no caso do diesel, incide sobre
o preço médio das bombas calcu-
lado a cada 15 dias. Dependendo
do Estado, as alíquotas variam de
12% a 25%. No Espírito Santo é co-
brada a menor alíquota (12%).

Ontem, em Brasília, reunião do
Conselho Nacional de Política Fa-
zendária (Confaz) — da qual fa-
zem parte representantes esta-
duais — foi convocada para tratar
do assunto. “Nosso secretário Bru-
no Funchal (Finanças) foi a Brasí-
lia, com procuração do governa-
dor, para participar do entendi-
mento. Mas não deu quórum”, dis-

ANTONIO MOREIRA — 15/12/2017

GUARDIA falou em redução

se o governador Paulo Hartung.

Há resistência de alguns estados
em baixar as alíquotas. Mesmo as-
sim, uma nova reunião extraordi-
nária do Confaz foi marcada para
terça-feira. Além da redução ime-
diata da base de cobrança do tribu-
to, o governo federal também vai
propor que o cálculo do ICMS
ocorra a cada 30 dias, e não 15 .

O custo fiscal da crise já chega a
R$ 13,4 bilhões e pode subir para
R$ 26,9 bilhões se o Congresso re-
duzir a zero a alíquota do PIS/Co-
fins sobre o diesel.

União decreta
uso das Forças
Armadas para
liberar rodovias

O governo publicou em edição
extra do Diário Oficial da União o
decreto que autoriza o uso das
Forças Armadas para desobstruir
estradas que enfrentam atos de
paralisação dos caminhoneiros.

Pelo texto, a Garantia da Lei e da
Ordem (GLO) passa a valer até 4
de junho. As ações poderão ser fei-
tas em rodovias federais, esta-
duais, municipais ou distritais.

A coordenação é de competên-
cia do Ministério da Defesa em
conjunto com a pasta da Seguran-
ça Pública. As Forças Armadas po-
derão remover ou conduzir veícu-
los que estejam obstruindo via pú-
blica, escoltar veículos que pres-
tem serviços essenciais ou que
transportem produtos essenciais.
A atuação fica autorizada ainda
para proteção de infraestrutura
considerada crítica. Junto ao de-
creto assinado pelo presidente Mi-
chel Temer, o Diário Oficial extra
traz uma portaria do Ministério de
Segurança Pública que autoriza o
uso da Força Nacional nas ruas.

JOSÉ CRUZ/AGÊNCIA BRASIL – 03 / 0 1 / 2 0 1 8

PEDRO PARENTE está pressionado

Pressão para
Pe t ro b ra s
mudar política
de preços

Integrantes da cúpula do Con-
gresso cobraram ontem mudanças
na política da Petrobras para os
preços dos combustíveis, o que se
soma à pressão, por parte de alguns
parlamentares, pela saída do presi-
dente da estatal, Pedro Parente,
que, apesar da pressão, negou in-
tenção de entregar o cargo.

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), do mesmo
partido de Temer, defendeu a
abertura da planilha de valores da
estatal. “Cabe ao Executivo mudar
a política de preços da Petrobras.”
Ele disse que o Congresso irá
promover uma comissão geral na
terça-feira para discutir a crise dos
combustíveis. Desde junho de 2017
a estatal anunciou que os reajustes
dos combustíveis passariam a ser
diários. Os preços são influenciados
pelo valor internacional do barril
de petróleo e pela cotação do dólar.
O presidente da Câmara, Rodri-
go Maia (DEM-RJ), afirmou que a
política de preços precisa passar
por ajuste para evitar aumentos
diários e sucessivos em períodos
de alta acentuada do petróleo.

