Ci d a d e s

Ação contra reajustes
nos planos de saúde

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  9

RODRIGO GAVINI/AT

Especialistas revelam
que há casos de
aumento abusivo de
39%, que foi derrubado
na Justiça, e o reajuste
ficou em 6%

Lorrany MartinsO aumento das mensalidades

dos planos de saúde é um
dos principais motivos que
levam os pacientes à Justiça, se-
gundo os especialistas.

E a cada dia aparecem mais ca-
sos com o mesmo motivo. É o que
afirma o advogado Gothardo Gui-
marães Nacarati. Ele contou que
atendeu uma dona de casa de 58
anos que teve aumento de mais de
39% de reajuste na mensalidade
de um mês para o outro.

“Foi um valor extremamente
abusivo. Entramos com uma ação
e conseguimos um reajuste do va-

lor nos termos da inflação do ano,
que era de 4% a 8% em 2016. O juiz
deu uma liminar estabelecendo
um reajuste de 6%. O plano admi-
tiu que foi um erro, uma cobrança
i n d ev i d a ”, contou.

Ele explicou ainda que quando a
pessoa acha que o reajuste foi abu-
sivo, o ideal é procurar um espe-
cialista para saber se o valor está
compatível com os reajustes.

De acordo com o Tribunal de
Justiça do Espírito Santo (TJ-ES),
no dia 10 de abril, tramitavam no
Estado 6.033 processos com o as-
sunto “Planos de Saúde”.

Advogados e defensores espe-
cialistas no assunto acreditam que
desse total 40% são ações movidas
por causa de aumento da mensali-
d a d e.

O defensor público Rochester
Oliveira Araújo, que atua no Nú-
cleo Cível da Defensoria Pública
do Espírito Santo (DPES), expli-
cou que a maioria das ações nesses
casos são movidas por usuários
que têm o plano individual.

“Mas é preciso observar o au-
mento com calma antes de entrar
com uma ação judicial. O plano in-
dividual, por exemplo, pode ter
dois tipos de reajustes: o anual,
que tem fiscalização, e o por faixa
etária, que já no contrato”.

Ele explicou que os dois reajus-
tes podem acontecer ao mesmo
tempo, fazendo com que o valor da
mensalidade aumente de forma
significativa. “Mas, é preciso ob-
servar esses elementos de modo
individualizado para vê se não há
abuso no aumento”, revelou.

Rochester disse que o número
de pacientes que se sentem lesa-
dos está aumentando.

O advogado João Vitor Guima-
rães Vaz ressaltou que além dos
Tribunais, o paciente também po-
de procurar ajuda no Procon. “O
usuário do plano de saúde que se
sentir insatisfeito pode procurar
de forma administrativa o Procon
também. É possível ainda procu-
rar um advogado ou ir diretamen-
te ao Juizado Especial.”

O ADVOGADO Gothardo Nacarati conseguiu reverter reajustes na Justiça

O P I N I Õ ES

Liberados 10% de aumento

A Agência Nacional de Saúde Su-
plementar (ANS) conseguiu uma
liminar contra a decisão da Justiça
de restringir os reajustes dos pla-
nos de saúde individuais em 5,72%.
Com isso, o órgão anunciou um au-
mento de 10%, praticamente o do-
bro acertado anteriormente.

Mas apesar do percentual de au-
mento acima do esperado, o rea-
juste de 10% é o mais baixo conce-
dido pela ANS desde 2014, quando
o reajuste foi de 9,65%. Desde en-
tão, o percentual aplicado tem sido
de 13,5% a cada ano.

Com a liminar, o percentual de
reajuste será aplicado sobre con-
tratos de planos individuais e fami-
liares, que é cerca de 8 milhões de
beneficiários no País e quase 130
mil no Estado. O aumento será re-
troativo a maio, mas vai depender
do mês de aniversário do contrato.
A liminar havia sido concedida a
partir de uma ação proposta pelo
Instituto Brasileiro de Defesa do
Consumidor (Idec), que questiona
a fórmula de reajuste aplicada pela
ANS e sugere a aplicação do Índi-
ce Nacional de Preços ao Consu-
midor (IPCA) Saúde, apurado pelo
Instituto Brasileiro de Geografia e
Estatística (IBGE).

O Idec informou em nota que la-
menta a decisão da Justiça e que

ainda vai recorrer. “O Tribunal de
Contas da União (TCU) aponta er-
ros na metodologia que vem sendo
utilizada pela agência”, completou.
Segundo a Federação Nacional
de Saúde Suplementar (FenaSaú-
de) o crescimento dos custos supe-
ra em muito o reajuste autorizado.
“Mas, por outro lado, o reajuste
ficou novamente acima da inflação
geral de preços e, consequente-
mente, agravando a dificuldade fi-
nanceira da população para man-
ter seus planos de saúde. É neces-
sário que todos atuem no sentido
de reduzir esses custos”, disse a
presidente da federação, Solange
Beatriz Palheiro Mendes.

D I V U LG AÇ ÃO

SOLANGE MENDES: reduzir custos

é o segundo maior

“O valor abusivo
Araújo, defensor público “Na maioria das

plano de saúde”

abusivo dos planos”

motivo de ações contra

Justiça consegue reduzir
o percentual de reajuste

vezes, a ação na

João Vitor Guimarães Vaz, advogado

Rochester Oliveira

SAIBA MAIS

Correção anual e por faixa etária
Planos coletivos/empresariais
Planos individuais/familiares
> JÁ OS PLANOS COLETIVOS, contra -
> OS PLANOS INDIVIDUAIS são os con-
tados por empresas, associações,
tratados por uma pessoa ou família.
Eles, geralmente, são mais caros que
entidades de classe ou sindicatos,
geralmente são mais baratos. No en-
os coletivos, mas têm os seus per-
tanto, não têm reajuste regulado pe-
centuais de reajustes regulamenta-
la ANS. Por isso, as operadoras po-
dos pela Agência Nacional de Saúde
Suplementar (ANS).
dem reajustar anualmente conforme
sua necessidade. Em alguns casos,
passa de 100%.

> ESSE ÍNDICE DE REAJUSTE é divul-
gado anualmente. Ano passado, o
reajuste foi de 13,55%. Este ano ain-
da está sendo discutido na Justiça,
mas deve chegar a 10%, se o proces-
so movido pelo Instituto Brasileiro de
Defesa do consumidor (Idec) perder
a causa.

> ALÉM DESSE REAJUSTE, ainda há a
possibilidade de reajuste por faixa
etária. A cada nível de idade, há um
reajuste colocado pelo plano.

Fonte: ANS e especialistas consultados.

> NA TEORIA, a ANS afirma que não re-
gulamenta já que, por ter muitos
usuários, a entidade contratante
tem poder de barganha, o que se-
gundo especialistas não acontece.

> TAMBÉM É POSSÍVEL entrar na Jus-
tiça quando o valor de reajuste é
abusivo. No entanto, nesses casos,
quem geralmente entra com o pro-
cesso é o coletivo.

Custo de
R$ 1 bilhão com
ações e pedidos
na Justiça

Os pedidos à Justiça contra pla-
nos de saúde não são apenas para
reajustes de mensalidades. Muitos
pacientes recorrem aos tribunais
para solicitar medicamentos ca-
ros, procedimentos inovadores,
entre outras ações.

De acordo com o levantamento
da Associação Brasileira de Planos
de Saúde (Abramge) em 2017 fo-
ram cerca de R$ 1 bilhão para pa-
gamentos de medicamentos e pro-
cedimentos exigidos pela Justiça, a
chamada judicialização da saúde.
Para o poder público, segundo a
associação, o custo é ainda maior,
cerca de R$ 7 bilhões,

“São comuns situações em que o
paciente já sai do consultório mé-
dico com a indicação de procurar
por um advogado, sem nem antes
contatar a operadora contratada.
Este cenário de judicialização da
saúde não é interessante para nin-
guém: sociedade, consumidores e
contribuintes, já que os preços das
coberturas necessitam ser majora-
dos, para que todos esses novos
"riscos" criados sejam cobertos”,
destacou a associação em nota.

