VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 26 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  19

Ec o n o m i a

Estudantes capixabas criam
barco movido a luz solar

D I V U LG AÇ ÃO

Catamarã tem
autonomia para até
5 horas de trabalho
direto em alto-mar
e funciona mesmo
em caso de chuva

Kayque FabianoCom as recentes crises ener-

géticas no Brasil, uma boa
solução de energia limpa e
sustentável é a solar. Inesgotável e
fonte 100% renovável, a energia
vem sendo objeto de estudo de
alunos da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes) que, juntos,
desenvolveram um barco movido
a luz do sol.

O projeto, uma embarcação ca-
tamarã, mede 6 metros de compri-
mento e tem autonomia para até 5
horas de funcionamento direto em
alto -mar.

A ideia surgiu no projeto de pes-
quisa e extensão “So lare s”, que
reúne estudantes de vários perío-
dos da universidade.

Os estudantes capixabas desen-
volveram todo o projeto no com-
putador e explicaram que, mesmo
em caso de chuva, a bateria possui
capacidade para horas de funcio-
n a m e n t o.

“Nas placas solares fotovoltaicas
temos a incidência solar, e como
resultado, temos a energia elétrica
na saída. A placa recebe a luz, que
é levada para um gerenciador de
energia e esse gerenciador utiliza
essa bateria para o barco andar ou,
o que sobrar, fica armazenado.
Mesmo com chuva, é possível usar
a energia armazenada”, explicou o
estudante João Agricio, que está
no 5º período do curso de Enge-
nharia Elétrica.

A embarcação é resultado de
meses de pesquisa, que também
serviram para a criação de outro
protótipo: um carrinho movido a
luz solar e comandado por um
aplicativo de celular que serviu de
teste para a produção do barco.

A embarcação foi criada para

participar de competições na área
de energia solar e construção na-
val, e deve servir de exemplo para
que futuras embarcações sejam
p a t e n t e a d a s.

“A escolha do barco foi por conta
da forma como ele funciona: em
alto-mar, existe uma condição
perfeita de incidência de luz solar,
além de existir espaço para as pla-
cas. Tudo favorável para que a
principal fonte usada seja a solar”,
disse João Agricio.

“Quando começamos, buscamos
um modelo de veículo que aten-
desse os requisitos para participar
de uma competição. Ficamos em
4º lugar na última disputa, e hoje
buscamos expandir mais o projeto
para uma praça sustentável no
campus ”, salientou a estudante de
Engenharia da Computação Fá-
dua Cope.

FÁDUA no barco que ajudou a criar, que mede 6 metros e é movido pela luz que chega às placas fotovoltaicas

DAYANA SOUZA/AT

Feira discute setor
energético no Estado

O projeto do barco movido a luz
solar, apresentado pela Solares, foi
apresentado ontem no X Fórum
Capixaba de Energia (Fenergia),
no Hotel Golden Tulip, na Ensea-
da do Suá, em Vitória.

Mais de 250 empresários, exe-
cutivos, dirigentes de grandes em-
presas e de órgãos governamentais
estaduais e federais, além de espe-
cialistas do setor de energia, esti-
veram reunidos no hotel.

Foram apresentados projetos de
investimentos em energia, oportu-
nidades na era digital, marco da
regulamentação, entre outros.

Em discurso, o governador Pau-
lo Hartung destacou a importân-
cia de políticas sólidas para o setor
energético do País, e criticou algu-
mas medidas adotadas pela União
nos últimos anos, em especial no
setor de energia elétrica, mas reco-
nheceu avanços recentes na área
do petróleo e gás.

Nos painéis, também foram de-
batidas questões como financia-
mento dos investimentos em ener-
gia, desenvolvimento da cadeia
produtiva e oportunidades para
micro e pequenos empreendi-
mentos no Estado.

FÁDUA e Leandro (na frente), e João Agricio e Bruno: equipe de criação

SAIBA MAIS

Sol como fonte de energia
So l a re s
> É UM PROJETO DE EXTENSÃO da
Ufes, onde alunos das disciplinas de
Engenharia, Arquitetura e Comuni-
cação podem colocar em prática os
ensinamentos de sala de aula.

> O TRABALHO mais recente desen-
volvido pelo grupo é um barco com-
posto por placas solares que captam
a energia do sol para mover o objeto,
que tem a capacidade de comportar
um tripulante.

> AO TODO, 31 alunos dos cursos de Ar-
quitetura, Comunicação, Engenha-
ria Elétrica, Engenharia Mecânica,
Engenharia de Produção e Engenha-
ria da Computação, que têm em mé-
dia 22 anos, participam do projeto.

> ELES TRABALHAMde forma voluntá-
ria para mostrar à comunidade a im-
portância de usar o sol como fonte de
e n e rg i a .

> O BARCO é resultado de meses de
pesquisa, que culminaram também
na criação de um protótipo: um car-
rinho movido pela luz solar que ser-
viu como teste para a produção do
barco.

> O PRÓXIMO passo será o desenvolvi-
mento de uma “praça sustentável”
no campus da universidade, em
G o i a b e i ra s .

E X P LO R AÇÃO de petróleo

Leilão de
três áreas
de petróleo no
Espírito Santo

Três blocos de petróleo que
estão na parte marítima da Ba-
cia do Espírito Santo vão a lei-
lão na 18ª rodada de licitação da
Agência Nacional de Petróleo,
segundo o Ministério de Minas
e Energia.

A proposta foi aprovada no
último dia 5 de junho pelo Con-
selho Nacional de Petróleo e
Energia (CNPE), cujo presi-
dente é o ministro Moreira
F ra n c o.

Uma das áreas está na região
da capital, Vitória. As outras
duas áreas estão em setores de
águas ultraprofundas.

O ministério ainda vai reali-
zar estudos sísmicos na região,
caso haja aprovação.

Durante o Fórum Capixaba
de Energia, que aconteceu on-
tem em Vitória, o chefe da as-
sessoria especial da Secretaria
Executiva do Ministério de Mi-
nas e Energia, Igor Walter, con-
firmou a informação.

R eceita
vai fechar
agência em
São Mateus

A agência da Receita Federal
em São Mateus vai ser fechada
no mês que vem. A população
do município terá de se deslo-
car mais de 80 km, até Linhares
para obter atendimento.

Dos servidores lotados na
agência de São Mateus, num
total de quatro funcionários,
três serão transferidos para Li-
nhares e um para a Serra.

A partir de 6 de julho, 25
agências serão fechadas no
País, de 360 unidades existen-
tes, segundo a Receita Federal.
O estado mais afetado será Mi-
nas Gerais, com quatro cidades
impactadas — Ponte Nova,
Itaúna, Oliveira e Cataguazes.
No Paraná e Rio Grande do Sul
serão três; e, em São Paulo, duas.
Na Bahia serão duas (Itamaraju
e Ibotirama); no Ceará, Camo-
cim, e em Alagoas, Penedo.

Conforme portaria publicada
ontem no Diário Oficial da
União, o motivo do encerra-
mento das atividades é o cance-
lamento de parte da verba para
a Secretaria da Receita Federal.

