VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Mil desistem de imóvel e vão
ter de pagar indenização

STJ decidiu que quem
desistir de comprar
propriedade e cancelar
contrato tem de pagar
aluguel pelo tempo em
que morou no imóvel

Ana Carolina Stutz

A 3ª Turma do Superior Tribu-

nal de Justiça (STJ) decidiu,
em uma ação especial de
contrato de compra e venda de imó-
vel, que rescisão contratual por ina-
dimplência cria obrigação de paga-
mento de aluguel pelo período em
que o comprador morou no bem.

No Estado, são cerca de mil imó-
veis passíveis de serem enquadra-
dos nessa situação.

Segundo o advogado de Direito
Imobiliário Diovano Rosetti, entre
os motivos para a rescisão estão
inadimplência ou defeitos e vícios
que desqualifiquem o imóvel. “Se
o comprador entender que não
atende suas necessidades ou se
sentir lesado porque a construtora
prometeu uma coisa e entregou
outra, pode pleitear a rescisão.”

Ainda segundo o advogado, an-
tes da decisão do STJ, existia ape-
nas a anulação da compra, em que
a construtora devolvia parte do

E N T E N DA
Quem pode ser afetado
> QUEM RESCINDIR contrato de com-
pra e venda de um imóvel ficará su-
jeito ao pagamento do aluguel du-
rante o período de moradia no local.
> AFETA só quem compra o imóvel
pronto e faz o parcelamento restante
da dívida com o proprietário anterior.
> N ÃO se encaixa na decisão quem fi-
nancia o imóvel com um banco, que
repassa o valor financiado direta-

THIAGO COUTINHO — 26/06/2018

DIOVANO disse que
construtora pode
reembolsar parte do
valor pago, mas que,
se o comprador morou
no imóvel, é feito
cálculo de aluguel
a título de indenização

ção para que o comprador pague o
valor desse aluguel, a construtora
deve desenvolver os valores corri-
gidos com juros e correção mone-
tária, descontada a multa contra-
tual e o valor do aluguel durante o
período morado. “Se o comprador
tem a receber R$ 15 mil e de alu-
guel tem de pagar R$ 10 mil, a
construtora vai devolver R$ 5 mil”.

A decisão do STJ não é válida pa-
ra quem possui imóvel financiado
pelo banco e não afeta o consumi-
dor que compra imóvel na planta.
Segundo Thiago Brasil, especia-
lista em Direito Imobiliário, mes-
mo na Justiça por inadimplência
do imóvel, é possível que o dono o
venda e faça um acordo com a
construtora para pagar a dívida.

que já foi pago pelo comprador.

Hoje, a construtora pode reem-
bolsar parte do valor já pago, mas
se o comprador morou no imóvel,
é feito cálculo para pagamento do
aluguel a título de indenização.

Segundo Rosetti, a avaliação do
aluguel a ser pago é feita por perito
avaliador, se não estiver nos autos
do processo. Se houver condena-

mente para a construtora.

> A DECISÃO não afeta também o con-
sumidor que compra o imóvel na
planta, uma vez que as construtoras
exigem a liquidação de todo valor pa-
ra entrega do imóvel.

> O ALUGUEL só é cobrado quando o

comprador morou no imóvel.
Avaliação do valor do aluguel
> A avaliação do aluguel é feita por um

perito, caso não esteja no processo.
Entrada para compra e perdas
> GE RA L ME NT E , as construtoras exi-
gem de 80% a 90% de entrada para a
compra do imóvel pronto. O compra-
d o r, ao rescindir, pode perder de 10%
a 20% do valor que já foi pago.

> OS VALORES devolvidos pela cons-
trutora são corrigidos com juros e
correção monetária.

> NO RESSARCIMENTO são desconta-

dos multa e valor do aluguel.
Motivos para rescisão
> COMPRADOR pode rescindir contra-
to de compra e venda com a constru-
tora por motivos de inadimplência.

> A CONSTRUTORA, ao perceber que o
comprador está inadimplente, tam-
bém pode pedir rescisão e cobrar va-
lor do aluguel pelo período morado.

Decisão dá mais
segurança ao
mercado, dizem
e s p e c i a l i s ta s

A decisão da 3ª Turma do Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ) so-
bre a possibilidade de o compra-
dor de um imóvel pagar o aluguel
pelo período morado ao rescindir
o contrato com a construtora é vis-
ta com positividade por criar mais
segurança ao mercado.

“A decisão pode inibir os com-
pradores que ingressam na Justiça
com o intuito de discutir o contra-
to, mas se fazem do instrumento
da Justica sabendo que demanda
tempo, para permanecer no imó-
vel ”, avalia o diretor jurídico da
Associação das Empresas do Mer-
cado Imobiliário do Espírito Santo
(Ademi-ES), Gilmar Custódio.

O presidente do Sindicato da In-
dústria da Construção Civil do Es-
pírito Santo (Sinduscon), Paulo
Baraona, disse que a admissão de
risco jurídico torna o contrato
mais claro. “Sempre que as regras
são mais claras, elas têm um ato
p o s i t i vo ”.

ANTONIO COSME — 22/09/2016

PAULO Baraona: regras mais claras

> O COMPRADOR também pode pedir
rescisão do contrato quando o imó-
vel apresentar defeitos.
Pensar antes da rescisão
> ES PEC IA LI STAS sugerem que antes
de rescindir um contrato, o consumi-
dor pesquise o valor do imóvel e pen-
se na possibilidade de venda.

Fonte: Especialistas consultados.

