2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

TECNOLOGIA NA MEDICINA

Reportagem Especial
Novos tratamentos acabam
com comprimidos e injeções

Cremes, adesivos e
implantes são algumas
alternativas para
tratar doenças como
Alzheimer, Parkinson,
epilepsia e autismo

KADIDJA FERNANDES/AT

Lorrany MartinsA tecnologia e a medicina es-

tão interagindo cada vez
mais. E com essa evolução,
quem ganha são os pacientes, com
novos tratamentos que estão che-
gando ao mercado e podem subs-
tituir comprimidos e injeções.

Géis, cremes, adesivos, líquidos
e implantes são algumas das alter-
nativas para tratar doenças como
Alzheimer, Parkinson, epilepsia
grave, autismo, dores crônicas e
outras patologias.

“A utilização de medicamentos
por géis transdérmicos, adesivos
ou implantes é uma alternativa aos
comprimidos. Uma das vantagens
é reduzir a dose necessária para
chegar aos efeitos que queremos,
diminuindo também alguns efei-
tos colaterais”, destacou a derma-
tologista do Instituto Hope Luana
L a n d e i ro.

A inovação transdérmica é uma
via de administração de medica-
mentos pela pele para ser absorvi-
da pela circulação. Aliada à nano-

tecnologia, que pesquisa a forma
de transformar substâncias em
micropartículas, ajuda a medica-
ção a ser distribuída na corrente
sanguínea de forma eficaz.

“Na neurologia, o que está ga-
nhando força é o canabidiol. A
substância foi liberada no Brasil
ano passado e com uso restrito. O
mais comum é o medicamento em

pasta, que é mais difícil de ser do-
sado, além de ser amargo. Mas a
novidade é o spray, que é uma op-
ção mais fácil. Aplicado na nuca, o
princípio ativo é absorvido pela
pele e age diretamente no sistema
nervoso central”, explicou o neu-
rologista infantil Thiago Gusmão.
Segundo ele, o medicamento é
indicado para pacientes em trata-

mento de autismo, epilepsia grave,
Parkinson e outros.

Na geriatria, os adesivos são as
novidades indicadas pelos médicos.
De acordo com o geriatra Edson Ri-
beiro Júnior, um medicamento in-
dicado para o tratamento do Alzhei-
mer é a rivastigmina em adesivo.

Já na ginecologia, além do anti-
concepcional em adesivo e tam-

ALGUMAS INOVAÇÕES
Adesivo de buprenorfina
> É USADO NO TRATAMENTO de dor
crônica. O adesivo libera o medica-
mento durante sete dias na corrente
sanguínea, sem a necessidade de
comprimidos ou injeções.

> SEGUNDO o ortopedista e membro
da Sociedade Brasileira de Coluna
Lourimar Tolêdo, uma das vanta-
gens é que diminui os efeitos cola-
terais em relação aos comprimidos
e também pode ser colocado longe
do local da dor, por ter efeito no cé-
rebro.

R ivastigmina
> A SUBSTÂNCIA, usada para o trata-
mento de Alzheimer, está sendo indi-
cada pelos médicos em forma de
adesivo. Geralmente é colada nas
costas e trocada a cada 24 horas. O
geriatra Roni Mukamal explicou que
o adesivo é uma alternativa aos com-
primidos e ajuda a evitar problemas
no sistema digestivo, além dos efei-
tos colaterais, como enjoo.
Fentanil transdérmico
> É UM ADESIVO usado para ajudar no

tratamento das dores crônicas e po-
de substituir injeções de analgési-
cos. De acordo com o geriatra Edson
Ribeiro Júnior, a substância é absor-
vida lentamente através da pele e
pode ser trocada a cada cinco dias.
Implante hormonal
> A NOVIDADE é usada no tratamento
de Terapia de Reposição Hormonal
(TRH). De acordo com a prescrição
médica, o implante é feito no braço
ou no bumbum de um microtubo de
silicone, que comporta cerca de

KADIDJA FERNANDES/AT

P R AT I C I DA D E

Suplementos em shot
A administradora Leninha Mo-
reira, 52, faz acompanhamento
com nutricionista e está experi-
mentando um novo formato para
tomar um suplemento que vai aju-
dar na redução da gordura abdo-
minal e no emagrecimento.

“Em vez de tomar pílulas e cáp-
sulas, eu tomo um shot antes de
dormir. É muito mais prático e gos-
toso. Também costumo preferir to-
mar o colágeno em sachê, em vez
dos comprimidos”, relata.

D I V U LG AÇ ÃO

IMPL ANTE de hormônio

50mg de uma substância hormonal
pura, que pode ser estradiol, testos-
terona e outros. O implante pode ser
usado como contraceptivo e evita a
gravidez por até três anos.
Anestesia sem agulha
> POR MEIO DE UMA tecnologia de
pressão, o anestésico dispensa o
uso de agulha para as anestesias lo-
cais nos dentes. O aparelho usado
pela dentista Caratina Riva está
agradando os pacientes, principal-
mente aqueles que têm medo de
agulha.
Testosterona em gel
> A FALTA DO HORMÔNIO testosterona
no organismo pode causar proble-
mas, como a falta de apetite sexual,
impotência, perda de cabelos e ou-

AG I L I DA D E
Hormônio em creme
A esteticista Leila Carneiro,
45 anos, contou que faz
acompanhamento com der-
matologista e sempre opta por
produtos que oferecem mais
conforto e agilidade na apli-
cação. Recentemente, ela co-
meçou a usar um creme para
regular os hormônios, além do
colágeno em sachê.

“Estou gostando muito do
tratamento. Já senti bastante
diferença, me sinto melhor.
Acho que foi todo o conjunto,
mas estou gostando do creme
com o hormônio”, salientou.

bém em implante, a ginecologista
e obstetra Lorena Baldotto destaca
a testosterona em gel para as pes-
soas quem têm baixos níveis do
hormônio no organismo.

“Ele tem a capacidade de equili-
brar os níveis do hormônio aos va-
lores normais. O gel substitui a ne-
cessidade de administrar a testos-
terona de maneira injetável”.

tros. De acordo com a ginecologista
Lorena Baldotto, o gel é aplicado ge-
ralmente no abdômen, nos braços ou
nas costas do paciente e substitui a
necessidade de administrar a tes-
tosterona de maneira injetável.
Adesivo antienvelhecimento
> OS ADESIVOS antissinais criam uma
película de resistência na região do
colo, evitando que, ao deitar de lado,
a pele dobre e com o tempo fique
marcada com rugas. Além disso, se-
gundo a dermatologista Thaiz Rigo-
ni, hidrata a pele e suaviza as sleep
lines, ou linhas de dormir, e pode
substituir as injeções e lasers.
Implante biodegradável para
inflamações no olho
> O OZURDEX É UM medicamento anti-
inflamatório usado principalmente
em doenças inflamatórias, para ser
implantando dentro do olho por mé-
dico especializado.

> O LANÇAMENTO da Allergan tem for-
ma de um microbastonete, do tama-
nho de um grão de arroz, que fica im-
plantado dentro do olho e vai liberan-
do a medicação gradativamente ao
longo dos meses. O formato do dis-
positivo que aplica o bastonete den-
tro do olho é o de uma caneta.

