8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 26 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

MERCADO DA VILA RUBIM: comerciantes esperam por revitalização para estimular o comércio e o turismo no local

QUE FIM LEVOU?Revitalização da Vila
Rubim não sai do papel

Prefeitura de Vitória
está sem previsão de
quando o projeto de
tornar a Vila Rubim
um mercado modelo
vai virar realidade

Lorrany Martins

Rafael GomesL á se vão oito anos desde a

noite em que comerciantes e
frequentadores da Vila Ru-
bim correram assustados por con-
ta do incêndio de grandes propor-
ções que tomou conta do Merca-
dão Vila Rica, também conhecido
como Galpão F.

Desde então, eles aguardam an-
siosos pela reconstrução do local. O
problema é que a espera deve durar
ainda mais tempo, já que a Prefei-
tura de Vitória não deu previsão de
quando o projeto de tornar a Vila
Rubim um mercado modelo vai vi-
rar realidade.

Enquanto isso, em vez da tradi-

cional movimentação do comércio
e do turismo, o que se vê na área de
380m2 é um enorme vazio.

“Na primeira reunião que tive-
mos com o prefeito (Luciano Re-
zende), ele prometeu reconstruir
todo o mercado. O que temos hoje
é uma cidade onde é difícil traba-
lhar ”, lamentou o comerciante
João Mariano, de 63 anos.

Mariano é um dos “permissioná -
rios” da área incendiada e aguarda
há anos a entrega do local para ins-
talar um supermercado. “Estou na
expectativa, mas a definição só
vem se arrastando”, lamentou.

Em 2013, o prefeito Luciano
Rezende prometeu revitalizar to-
do o complexo do mercado. Algu-
mas melhorias chegaram a ser
realizadas, como a entrega da
Ponte Seca e a reforma do galpão
principal.

Os comerciantes, no entanto,
ainda esperam pela reforma dos
outros galpões e a reorganização
do espaço para que o mercado se
volte ao turismo e tenha o comér-
cio fortalecido.

O incêndio aconteceu no dia 6

de março de 2010. Das 20 lojas que
funcionavam na região, sete foram
totalmente destruídas pelas cha-
m a s.

Na mesma semana, engenheiros
da Prefeitura de Vitória constata-
ram perigo de desabamento e toda
estrutura foi demolida. Com isso,
até mesmo os comerciantes que
não foram atingidos tiveram de
deixar o local.
A reportagem de A Tribuna en -
trou em contato com a Prefeitura
de Vitória para questionar porque
nada foi feito no Galpão F até hoje.
Foi questionado, também, se exis-
tem planos para o galpão.

I N T E RV E N Ç Õ ES

Em nota, a prefeitura não respon-
deu nenhuma das duas perguntas.
Disse, apenas, que o antigo Galpão
F está passando por um processo de
intervenção artística, com a pintura
de um grande mural.

Questionada sobre a conclusão
da revitalização do mercado, a
prefeitura informou que “o ut ra s
intervenções serão feitas”, mas
sem dar prazos.

DICAS DE MELHORIAS PARA O LOCAL

Limpeza e reforma
O casal Daniel de Brito, de 55 anos, e Fátima Santos Brito,
54, contou que gosta de ir aos sábados ao mercado da Vila
Rubim. Mas eles acreditam que a região precisa de mais
cuidado.

“Venho aqui desde pequeno. Adoro andar por aqui, mas
vejo que precisa de mais limpeza e capricho. Tantos prefei-
tos já passaram por aqui e prometeram revitalizar, mas es-
ses planos nunca saem do papel. A Vila Rubim era para ser
um centro turístico!”, disse Daniel.

Menos trânsito no local
A administradora Aline Freitas, 39, contou que ado-
ra circular para Vila Rubim e gosta das pinturas que
estão sendo feitas nas paredes. No entanto, ela acre-
dita que precisa de mais investimento para tornar o
local ainda melhor. “A primeira coisa que tem de mu-
dar é proibir o trânsito aqui dentro, e colocar estacio-
namento. Aqui é local de compras, mas as pessoas
não conseguem andar por causa do trânsito.”

d a r l e n e _ a n g e l o @ t e r ra . c o m . b r

DA R L E N E
T RO NQUOY
Por que o apelo
à ditadura?
Indignada com certo discurso de apelo ao retorno da dita-

dura que, ultimamente, passou a ser proferido, principal-
mente por jovens, resolvi contar aqui, faz pouco tempo,
algo da história de Ana, personagem que viveu um pouco da
luta contra o que foi uma “página infeliz da nossa história” e
que adveio, como diz a canção de Chico Buarque, “passagem
desbotada na memória”: a ditadura militar.

Com a proximidade das elei-
ções, e tendo participado de um
evento que tratou da importância
da memória, do testemunho e
suas relações com a História, es-
se tema/temor voltou a povoar
meus pensamentos: o que faz
com que, de maneira deliberada,
passemos a clamar por aquilo
que pode ser considerado um re-
torno, um retrocesso na história?
Por que o apelo à tirania de leis
impiedosas que, sabemos, nada
podem no sentido de estabelecer
uma ordem mais simbólica, aca-
bar com a corrupção, com a vio-
lência e outras mazelas sociais?
Será que fazer apelo a isso, que
nem podemos cha-
mar de “rec ur so ”
resolveria, como
muitos acreditam,
nossos problemas?
A resposta é, fran-
camente, não! Fa-
zendo o esforço de
percorrer as páginas
não somente de nos-
sa recente história,
mas da história da
humanidade, verifi-
caremos, inclusive,
que as tiranias, as di-
taduras, os regimes
ditos totalitários são
eles justamente os
responsáveis pelas
grandes catástrofes
humanas ao longo da civilização.
Isso porque nenhuma, mas ne-
nhuma ditadura pretende consi-
derar, por exemplo, o que chama-
mos de coisa pública. Nenhum ti-
rano/ditador inclui na sua lógica
de exercer o poder, o outro, o di-
f e re n t e.

Ao contrário, o que é visado na
lógica ditatorial/tirânica é o po-
der em si mesmo. E essa lógica
não inclui o outro porque esse é o
que encarna a diferença, o dife-
rente. Esse, inclusive, é o próprio
sentido das noções de ditadu-
ra/totalitarismo: somente tem
lugar o que se submete e se
orienta pela vontade de gozo do
tirano/ditador, que se identifica,
ele mesmo, com a origem da lei.
Vale lembrar que esta lógica
bem pode ser representada por
uma estrutura de estado, o estado
totalitário, que abole qualquer
possibilidade de direito, de liber-
dade, de diferença.

Se dermos cor às páginas apa-
gadas não só dos livros, que não

lemos, aliás, e ao que parece ter
praticamente se apagado de nossa
lembrança, verificaremos que as
consequências sociais do que vive-
mos hoje não são o resultado da
tentativa de viver algo de uma ex-
periência democrática, com algu-
ma liberdade e direitos assegura-
dos, experiência ainda frágil em
nosso País, mas é o resultado de
uma história construída numa cul-
tura de dominação, de submissão à
“co lô ni a ”, ao “c o ro ne l”, ao “gene -
ra l ” e outras figuras tirânicas.

O que vivemos hoje é efetiva-
mente a carência de uma figura
não de autoridade, mas uma nos-
talgia de um pai-tirânico-todo-
poderoso. E isso é o
que acontece quan-
do as referências de
autoridade estão, ou
sempre foram, mui-
to frágeis.

Isso é o que acon-
tece quando, histori-
camente, confundi-
mos o imaginário de
um poder total com
a potência simbólica
do que pode encar-
nar a autoridade.

A diferença desse
último em relação
ao poder é que uma
verdadeira autori-
dade não se identifi-
ca, ele apenas o re-
presenta. Ele não se identifica à
lei, ele a transmite às novas gera-
ções e ele mesmo, seja uma pes-
soa ou as instituições, a ela está
s u b m e t i d o.

Por isso, o meu apelo é: bus-
quem nas páginas escritas por
aqueles que testemunharam os
horrores de um sistema totalitá-
rio, seja ele qual tenha sido, o tes-
temunho do que pode não ter si-
do nossa experiência, mas que
faz parte de nossa memória his-
tórica, para que haja a possibili-
dade de, (re)memorando o que
foram para nós “cordiais brasilei-
ro s”, nossos anos de ditadura,
não repetirmos esse erro.

Que se diga conte, fale, que se
elabore o ódio/mal que nos habi-
ta, pois apelar por uma ditadura,
desculpem-me, é projeção do um
ódio/mal que nos habita a todos!

DARLENE TRONQUOY é
psicanalista, professora e
membro da Escola Lacaniana
de Psicanálise de Vitória.

