Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

“Ninguém vai desafiar
a democracia do Brasil”

Presidente em
exercício, Dias Toffoli
disse que Judiciário
está atento à eleição e
candidatos conhecem
“regras do jogo”

DIDA SAMPAIO/ESTADÃO CONTEÚDO

B R AS Í L I AO Presidente da República

em exercício, ministro Dias
Toffoli, do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), afirmou, na tar-
de de ontem que “ninguém vai se
arriscar a desafiar a democracia no
B ra si l ” e que o Judiciário está
atento. Toffoli conversou com jor-
nalistas durante coletiva de im-
prensa no Palácio do Planalto.

“Eu tenho certeza que todos os
candidatos que hoje estão coloca-
dos para a disputa do primeiro tur-
no têm clareza de que o respeito às
regras do jogo faz parte da possibi-
lidade de uma vitória em um even-
tual segundo turno e ninguém vai
se arriscar a desafiar a democracia
no Brasil. Nós estamos atentos pa-
ra defender a democracia no Bra-
sil”, declarou.

Toffoli reforçou que o STF con-
tinuará cumprindo o papel de
“sempre garantir a Constituição e
a lei”. O ministro relembrou a
atuação da Corte durante o impea-
chment da ex-presidente Dilma
Rousseff, as duas denúncias contra
o presidente Michel Temer e tam-
bém o processo de cassação do ex-
presidente da Câmara Eduardo
Cunha, que está preso desde 2016.
Para Toffoli, o STF atuou com “to -
da competência e responsabilida-
d e” e deixou claro que as institui-
ções estão funcionando.

Ele considera que, independen-
te de quem for eleito na disputa
presidencial deste ano, a vontade
popular será respeitada e o diálogo
e a pluralidade de ideias serão
mantidos. “Aquele que vai ser elei-

DIAS TOFFOLI disse que STF cumprirá papel de defender a Constituição

to tem que dialogar com todos, não
tem outra situação possível. A ati-
vidade de governança necessita do
diálogo”, disse.

Sobre um possível clima de insta-
bilidade dependendo do resultado
do pleito, em outubro, o ministro
defendeu que é preciso ter claro
que “a pluralidade e a diversidade”
fazem parte da essência da demo-
cracia. “Não existe essa ideia de que

há polarizações, são visões de mun-
do em que a maioria decide. Temos
que respeitar a vontade popular”.

Toffoli, que tomou posse como
presidente do Supremo Tribunal
Federal (STF) este mês, assumiu o
Executivo de maneira interina no
último domingo, 23, após viagem
de Temer aos Estados Unidos para
participar da Assembleia Geral das
Nações Unidas, em Nova York.

Reunião do centro fracassa

MARCELO CHELLO/ESTADÃO CONTEÚDO

Marina Silva (Rede) e Henrique
Meirelles (MDB) desistiram na úl-
tima hora de participar de uma
reunião ontem em São Paulo com
Geraldo Alckmin (PSDB) e Alvaro
Dias (Podemos) a fim de tratar da
possibilidade de se unirem em tor-
no de uma candidatura presiden-
cial única de centro na reta final do
primeiro turno.

A reunião, articulada pelo advo-
gado Miguel Reale Júnior, ex-mi-
nistro da Justiça e um dos autores
do pedido de impeachment de Dil-
ma Rousseff (PT), ocorreria às 9h
no Instituto dos Advogados de São
Paulo. Fora confirmada em uma
reunião virtual na manhã de segun-
da com assessores dos candidatos.
No início da noite de segunda,

A LC K M I N participaria de encontro

Marina e Meirelles avisaram que
não iriam mais participar, após a
divulgação da pesquisa Ibope
mostrando a estagnação da candi-
datura de Geraldo Alckmin

(PSDB). “Hoje poderia ter sido um
grande dia. A ideia era discutir
uma candidatura única de centro e
um governo único”, afirmou Rea-
le. “Espero que tenhamos uma no-
va chance”, afirmou.

Reunidos, os candidatos convi-
dados para a reunião somam 17%
segundo o Ibope – Alckmin mar-
cou 8%, Marina, 5%, Dias e Mei-
relles, 2% cada. Bolsonaro e Had-
dad, juntos têm 50%.

Na semana passada o ex-presi-
dente Fernando Henrique Cardo-
so fez um apelo, em carta endere-
çada aos eleitores, pela união dos
candidatos “que não se aliam a vi-
sões radicais”. Reale diz que a arti-
culação não tem relação com o pe-
dido do ex-presidente

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Ciro passa mal e é levado
para hospital paulista

O candidato do PDT ao Planalto,
Ciro Gomes, passou por um proce-
dimento de cauterização de vasos
da próstata ontem no hospital Sí-
rio Libanês, em São Paulo. Segun-
do nota divulgada por sua assesso-
ria às 21h, Ciro deu entrada no
hospital no fim da tarde e passou
por exames.

O comunicado diz que o candi-
dato voltará às atividades “o mais
breve possível”.

“O procedimento foi realizado
com sucesso pelo médico urolo-
gista Miguel Srougi. Por ser um
procedimento simples, Ciro Go-
mes poderá retornar às suas ativi-
dades o mais breve possível”, diz o
texto. Segundo sua assessoria, ele
deve participar do debate promo-
vido por Folha de S.Paulo, UOL e
SBT hoje, às 17h45.

Depois de ver ampliada de oito
para 11 pontos sua desvantagem
em relação a Fernando Haddad,
que está em segundo lugar na últi-
ma pesquisa Ibope, Ciro disse, na
manhã de ontem apostar nos três
debates de TV e no alto índice de
mulheres indecisas para ir ao se-
gundo turno da eleição.

“A população não decidiu ainda,
temos três debates fundamentais
agora. Tem manifestações impor-
tantes de mulheres marcadas para
o dia 29, que são a maioria do elei-
torado e tendem a influenciar mui-
to o voto. Apostem que a campa-
nha está em aberto. Quer dizer que
eu sou favorito? Não, nunca fui.
Entrei nisso porque precisamos,
custe o que custar, dar ao povo bra-
sileiro um caminho diferente”.

Ciro fez uma pequena caminha-
da em Duque de Caxias, na Baixada
Fluminense e citou o elevado nú-
mero de mulheres sem candidato.

WILTON JUNIOR/ESTADÃO CONTEÚDO

CIRO fez campanha no Rio

Haddad associa o PCC
aos tucanos de São Paulo

Candidato do PT à Presidência,
Fernando Haddad afirmou ontem
que o Primeiro Comando da Capi-
tal (PCC) é uma das marcas da ad-

H A D DA D : marcas do PSDB

ministração do PSDB no Estado de
São Paulo. Haddad defendeu a re-
novação do governo, sob o argu-
mento de que, após 24 anos, os tu-
canos não fazem nada certo.

“Vocês conseguem falar uma
marca do governo tucano em 24
anos?”, perguntou ele. Após ouvir
pedágio, merenda e construção de
presídio, Haddad disse que por is-
so os paulistas são lembrados. “Vo -
cês se esqueceram de outra coisa.
São três letrinhas: PCC”, disse.

Segundo colocado na corrida
presidencial segundo o Ibope,
Haddad afirmou, em entrevista,
que há um caminho longo até o se-
gundo turno. “Pode não parecer,
mas dez dias é muito tempo”.

“Deus não quer o menos
pior, não”, diz Cabo Daciolo

ARQUIVO PESSOAL

O candidato ao Planalto Cabo
Daciolo (Patri) usou as redes so-
ciais para se posicionar contra o
voto útil do eleitor na disputa. “Que
papo é esse de votar no menos
pior? Deus não quer o menos pior,
não. O teu deus, que é o meu Deus,
ele fala: olha filho, é melhor você
ser frio, ou você ser quente. O fato
de você ser morno me dá vontade
de te vomitar”, disse ontem em
transmissão ao vivo no Facebook.
O candidato também se dirigiu
aos eleitores que votam branco e
nulo e pediu uma oportunidade.

Daciolo desceu do monte após 21
dias de jejum e disse que iniciaria a

DAC I O LO desceu após 21 dias

campanha quando Deus falasse
“agora vai”. Ele se mostrou con-
fiante e disse que, “quem sabe”, po-
de vencer até no primeiro turno.

