32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE SETEMBRO DE 2018

6ª CORRIDA TRIBUNA RUAS DA CIDADE

Espor tes
Próximo desafio para Chicletinho

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Papa-títulos nas
corridas de rua do
Estado, Alequessandro
Paula da Silva deve
mudar de distância
na edição deste ano

Leone OliveiraMaior vencedor da catego-

ria atleta capixaba da Dez
Milhas, Alequessandro
Paula da Silva, o Chicletinho, se
prepara o próximo desafio na tem-
porada, que é a 6ª edição da Corri -
da Tribuna Ruas da Cidade.

E espera aumentar a coleção de

títulos em seu currículo.

A prova tem percursos com dis-
tâncias de 5 km e 10 km e acontece
no dia 11 de novembro. As inscri-
ções já estão abertas e a largada se-
rá às 7 horas, no Porto de Vitória,
próximo à Praça Pio XII.

Alequessandro faturou a edição
passada da prova de 10 km, com-
pletando o percurso em 31min39.
Entretanto, o papa-títulos das

e ficar entre os

“ Pretendo correr

cinco primeiros no
percurso de 5 km. É
uma prova em ritmo de

corrida mais rápido”

Alequessandro Paula da Silva, corredor

corridas de rua capixabas — ele é
ainda pentacampeão consecutivo
da categoria atleta capixaba da
Dez Milhas — avisa que não vai em
busca do bicampeonato na distân-
cia de 10 km. Este ano, ele preten-
de competir na prova de 5 km.

“Na realidade, prefiro correr os
10 km, mas corri duas vezes já. No
ano passado ganhei e, no ano ante-
rior, fiquei em segundo. Pretendo
correr e ficar entre os cinco pri-
meiros nos 5 km”, revelou.

Alequessandro explicou ainda
que faz bastante tempo que não
corre provas de 5 km. E apontou as
diferenças nas distâncias.

“A diferença é que a prova de 5
km é em um ritmo de corrida mais
rápido. Você tem que largar muito
mais aquecido já”.

Além disso, o corredor destaca
que a prova de 5 km tem mais par-
ticipantes, muitos deles iniciantes
na modalidade.

Seja no percurso de 5 km ou na
prova de 10 km, os participantes
vão ter como plano de fundo da
corrida a baía de Vitória, com belas
paisagens como o Penedo.

“O percurso da prova é bom de
correr porque é todo plano e isso
deixa a prova mais rápida”, anali-
sou Alequessandro.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições para a prova podem
ser feitas pelos sites www.chipti-
ming.com.br ou www.tribunaonli-
ne.com.br. O valor do 1º lote é de R$
66,50 — até o dia 30 de setembro.

Os vencedores serão premiados

com troféus e medalhas.

KADIDJA FERNANDES — 22/10/2017

ALEQUESSANDRO PAULA, o Chicletinho, com a medalha de campeão da edição do ano passado na prova de 10 km

S E RV I Ç O

Inscrições abertas para a prova

6ª Corrida Tribuna
Ruas da Cidade
> Q UA N D O : 11 de novembro
> PERCURSOS: 5 km e 10 km
> LARGADA : Porto de Vitória, próximo

à Praça Pio XII, no Centro, às 7
h o ra s

> INSCRIÇÕES: já podem ser feitas
pelo sites www.chiptiming.com.br
ou www.tribunaonline.com.br

> VALOR: 1º lote: R$ 66,50 (já incluso
taxas administrativas do site), até o
dia 30 de setembro. 2º lote:
R$76,50 (já incluso taxas

administrativas do site), até o dia 4
de novembro de 2018 ou o
preenchimento total das vagas
> O PAGAMENTO pode ser feito via

boleto ou cartão de crédito

> P R E M I AÇÃO : troféus e medalhas

para os primeiros colocados

DE OLHO NO LANCE

Curtindo a carreira de modelo

A atriz Bruna Marquezine, namo-
rada do atacante Neymar, vem fa-
zendo sucesso também como mo-
delo. Após desfilar na Semana da
Moda de Nova Iorque, a carioca su-
biu na passarela no mesmo evento
em Milão.

Por lá, disse que está gostando
bastante da “nova carreira”.
“Nunca diria que estaria desfilan-
do na Semana de Moda em Milão.
Estou gostando, onde tiver uma
oportunidade de trabalho que me
interesse, acho que eu vou”.

Família cheia de estilo!
Escolhido para a seleção da temporada da Fifa
no prêmio “The Best”, o lateral-esquerdo Marcelo
roubou a cena com a família na cerimônia de pre-
miação. Ele, a mulher, Clarisse Alves, e os filhos
Enzo e Liam posaram no tapete vermelho vestidos
com muita elegância.

L e m b ra n ç a
i n d i g e s ta
Ainda no “Th e
Best ”, uma cena
chamou a aten-
ção. O goleiro in-
glês David Sea-
man não foi nada discreto ao erguer o dedo do
meio para um fã que gritou o nome do brasileiro
Ronaldinho Gaúcho, carrasco de Seaman na Copa
do Mundo de 2002.

Casal brilhou
Daniel Alves e a mu-
lher, Joana Sanz, lite-
ralmente brilharam na
premiação do “Th e
Best ”. O casal combi-
nou o look com roupas
escuras e prateadas,
tornando brilhante a
passagem deles pelo
tapete vermelho. O la-
teral foi escolhido para
a seleção do ano.

Roubou a cena
A jornalista Pilar
Rubio, mulher do
zagueiro Sergio
Ramos, roubou a
cena no tapete ver-
m e l h o  d o  “ T h  e
Best ”. Ela usou um
vestido turquesa e
ouro, com um ge-
neroso decote e
uma fenda que fi-
zeram do casal o
centro das aten-
ções.

