Ciência e Tecnologia
Suplemento
leva paciente
ao transplante

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

ACERVO PESSOAL

JIM MCCANTS começou a ficar com a pele e os olhos amarelos após adoecer e precisou ser internado às pressas

começou a tomar suplementos de
chá verde porque ouviu sobre pos-
síveis benefícios para o coração.
Ele estava tomando por cerca de
dois ou três meses antes de sentir-
se doente.

Jim passou por vários exames de
sangue, e cerca de três semanas
depois de ter aparecido doente pe-
la primeira vez, os médicos lhe
contaram que era necessário um

transplante de fígado.

Um fígado adequado foi localiza-
do, e ele foi submetido à cirurgia que
salvaria sua vida no dia seguinte.

O transplante de fígado salvou a
vida de Jim. Mas, quatro anos de-
pois, ele ainda tem sérios proble-
mas de saúde, incluindo uma
doença renal que pode demandar
hemodiálise e um transplante no
f u t u ro.

Ele consulta o hepatologista e o
nefrologista duas vezes por ano e
convive com uma dor abdominal
c rô n i c a .

“Minha vida antes era muito
ativa. Agora é bem mais sedentá-
ria e luto contra a fadiga”, conta
Jim, que estava processando a
empresa Vitacost, que vende o
suplemento de chá verde que ele
t o m ava .

Americano de 50 anos
tomava cápsulas de chá
verde há 3 meses para
se manter saudável,
mas uma grave lesão no
fígado afetou sua saúde

TEXAS, EUAUm homem de 50 anos, do

norte do Texas (EUA), co-
meçou a tomar um suple-
mento de chá verde em cápsulas a
fim de ficar mais saudável. No en-
tanto, seu destino acabou sendo
um transplante de fígado.

De acordo com os médicos, o su-
plemento gerou uma lesão hepáti-
ca no norte-americano Jim Mc-
Cants, e foi necessário um trans-
plante de fígado de urgente, con-
forme conta a BBC.

Jim afirmou para o site de notí-

cias que ele estava na formatura do
colegial de seu filho nos arredores
de Dallas quando sua mulher
olhou para ele.

“Ela disse ‘você se sente bem?'”,
lembrou Jim. “Eu disse: ‘Sim, eu
me sinto bem, por quê?’ “Seu rosto
é amarelo, seus olhos são amare-
los, você parece terrível.”Qu an do
olhei no espelho, foi chocante”.

Ele logo foi internado no hospi-
tal com uma suspeita de lesão no
fígado. Os médicos rapidamente
descartaram o álcool, já que Jim
diz que raramente bebe, e ele não
estava tomando medicamentos
prescritos na época.

“Nos últimos 30 anos, talvez eu
tenha tomado seis latas de cerveja
por ano, nada de vinho. Então, o ál-
cool não estava muito presente na
minha vida”, conta Jim, que traba-
lhava como gerente de finanças.

Um médico do fígado pergun-
tou-lhe sobre a sua ingestão de su-
plementos. Jim contou à BBC que

D I V U LG AÇ ÃO

SUPLEMENTO de chá verde é popularmente consumido pela população

Risco em alta concentração

Os cientistas não estão certos so-
bre por que o suplemento de chá
verde pode ser prejudicial, em de-
terminadas doses, segundo a BBC.
O chá verde é considerado um
alimento pelos EUA e pela Europa.
Mesmo em sua forma de cápsula
concentrada, não é considerado
um medicamento.

Para os especialistas em saúde,
uma quantidade modesta de con-
sumo provavelmente é muito se-
gura. O risco vem com os extratos
mais concentrados.

A preocupação está na concen-
tração de epigalocatequina-3-ga-
lato, um ingrediente possivelmen-
te tóxico.

Dr. Herbert Bonkovsky, diretor
de serviços de fígado da Faculdade
de Medicina da Wake Forest Uni-
versity (EUA), diz que as pessoas
que tomam esses extratos de chá
verde muitas vezes estão tentando
perder peso, então eles podem não

estar comendo.

“Sabemos de estudos com ani-
mais que animais em jejum absor-
vem porcentagem muito maior de
catequinas do que animais gordos.
Pode haver outros fatores de ou-
tras drogas, outros produtos quí-
micos, uso de álcool que também
são importantes como fatores mo-
d i f i c a d o re s ”, disse o médico.

Em um longo relatório sobre o
chá verde, os institutos de saúde
dos EUA afirmam:

“O chá verde é uma bebida popu-
lar e comumente consumida, e seu
extrato é encontrado em muitos su-
plementos herbais e dietéticos
(HDS). Extrato de chá verde e, mais
raramente, ingestão de grandes
quantidades de chá verde tem sido
implicados em casos de fígado agu-
do com aparente lesão, incluindo
casos de insuficiência hepática agu-
da e necessidade de transplante de
fígado urgente ou morte.”

