Ci d a d e s

Estado suspende a
terceirização de hospitais

As empresas iam ser
definidas hoje, mas
modelo de gestão de
duas unidades será
agora decidido pelo
governador eleito

DAYANA SOUZA/AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 26 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

OS HOSPITAIS

1 Hospital Estadual Central

Fica no Centro de Vitória e foi inau-
gurado em 2009. Em 2011 passou a ser
administrado por Organização Social
de Saúde (OSS). É referência Aciden-
te Vascular Cerebral (AVC).

2 Dr. Jayme dos Santos Neves

Maior hospital público do Estado,
está localizado na Serra. Foi inaugura-
do em 2013, sendo administrado des-
de o início por OSS. É referência em ur-
gência e emergência em traumas.

Camila LimaO governo do Estado, por

meio da Secretaria de Esta-
do da Saúde (Sesa), suspen-
deu a terceirização do Hospital
Antônio Bezerra de Faria, em Vila
Velha, e Hospital Maternidade Sil-
vio Ávidos, em Colatina. O edital
foi lançado em setembro e as em-
presas interessadas seriam esco-
lhidas entre ontem e hoje.

De acordo com o secretário de
Estado da Saúde, Ricardo Oliveira,
o cancelamento foi feito para que o
próximo governo possa avaliar as
propostas e tome a decisão de co-
mo serão geridos os hospitais.

“O assunto da gestão por meio
das Organizações Sociais de Saúde
(OSS) estava gerando muita desin-
formação para a sociedade. O go-
vernador Paulo Hartung avaliou e
resolveu deixar para que próximo
governo decida como serão feitas
essas transições”, afirmou.

A terceirização faz parte do Pro-
grama Estadual de Organizações
Sociais, lançado em 2009, que faz
parcerias com entidades sem fins
lucrativos para a gestão de ativida-
des e serviços públicos.

“Temos uma área na Sesa que
faz o monitoramento e a fiscaliza-
ção dos cumprimentos de contra-
to e metas que as organizações de-
vem cumprir”, disse o secretário.
No Estado, os hospitais Central e
São Lucas, em Vitória; o Hospital
Jayme dos Santos Neves, na Serra;
e o Hospital Infantil e Maternida-
de Alzir Bernardino Alves (Hima-
ba), em Vila Velha, são geridos pe-
las organizações sociais

Segundo Oliveira, o modelo de
gestão administrado por OSS tem
melhorado a prestação de serviço.
“Esse modelo melhora os servi-
ços já que há um maior volume de
atendimento, devido a maior ofer-
ta de profissionais, além dos pro-
cessos de compra, manutenção e
contratação serem mais rápidos. O
Hospital Infantil de Vila Velha é
um exemplo, já que o atendimento
foi ampliado e houve um aumento
de 46 leitos”, explicou.

Ele também ressaltou que os
hospitais não estão sendo privati-
zados, e sim que o Estado tem con-
trato de gestão com as organiza-
ções que cuidam da administra-
ção, contratações e compras.

“Os hospitais são públicos, ape-
nas a gestão é privada. Caso essas
organizações não cumpram as
metas, elas são trocadas.”

A assessoria do governador elei-
to, Renato Casagrande, disse, por
meio de nota, que não iria comen-
tar sobre o assunto.

SECRETÁRIO DE SAÚDE, Ricardo Oliveira disse que a gestão terceirizada melhorou o serviço prestado à população

Servidores fazem protesto

3 São Lucas

O hospital foi inaugurado em 1968 e
fica no Forte São João, em Vitória. Em
2015 passou a ser administrado por
OSS. É referência em traumas de mé-
dia e alta complexidade.

Servidores públicos, sindicalis-
tas e líderes comunitários de Vila
Velha protestaram ontem na Praça
Meyerfreund, na Glória, contra a
terceirização dos hospitais Antô-
nio Bezerra de Faria, em Vila Ve-
lha, e do Silvio Ávidos, em Colati-
na, para as Organizações Sociais
de Saúde (OSS).

Segundo a diretora do Sindicato

dos Trabalhadores da Saúde no
Estado do Espírito Santo (Sind-
saúde-ES), Cynara Azevedo, a ter-
ceirização não traz benefícios para
a população, e o modelo não deu
certo em outros estados do País.

“Estados como Rio de Janeiro,
São Paulo e Goiás foram terceiri-
zados e os problemas permane-
cem os mesmos, com os hospitais

DAYANA SOUZA/AT

FUNCIONÁRIOS
PÚBLICOS
p ro t e s ta ra m
ontem em Vila
Velha contra
o modelo de
t e rc e i r i z a ç ã o
da gestão
dos hospitais
públicos

lotados, sem leitos, e os trabalha-
dores também sofrem devido à ro-
tatividade nas contratações e aos
baixos salários”, declarou.

O servidor público José Carlos
Agnago também reclamou do pro-
cesso de terceirização.

“As empresas que cuidam das
Organizações Sociais de Saúde
oferecem um salário muito infe-
rior para seus funcionários. Isso
reflete no atendimento aos pa-
cientes”, disse.

A agente Sonia Gomes, que é ir-
mã de uma paciente que está sen-
do atendida no hospital Antônio
Bezerra de Faria, participou da
manifestação e disse não concor-
dar com a terceirização.

“Minha irmã teve quatro para-
das cardíacas e, mesmo lotado, o
hospital Bezerra de Faria está cui-
dando muito bem dela com medi-
cações caras. A terceirização vai
dificultar esse atendimento.”

O QUE DIZEM OS SERVIDORES

O QUE DIZ A SESA

“Não traz vantagens”

Mais atendimentos

Os servidores públicos
e o Sindicato dos Traba-
lhadores da Saúde no Es-
tado do Espírito Santo
(Sindsaúde- ES) alega-
ram que a terceirização
dos hospitais no Estado
não traz vantagens para o
usuário do Sistema Único
de Saúde (SUS)

Segundo o Sindsaúde-
ES os hospitais no Estado
que possuem o modelo de
gestão estão lotados e há

falta de medicamentos.

“Os corredores desses
hospitais continuam
cheios, e tem a falta de
medicamento. Há um au-
mento do gasto nesses
hospitais, o que antes era
menor ”.

Ainda de acordo com a
diretora, há uma alta rota-
tividade de colaborado-
res. “As organizações
contratam com um salário
muito baixo”, afirmou.

A Secretaria de Estado
da Saúde (Sesa) afirmou
que os hospitais passa-
ram a atender um número
maior de pacientes após a
gestão das Organizações
Sociais de Saúde.

“Hoje os hospitais aten-
dem um número maior de
usuários. E Estamos tra-
balhando para diminuir o
número de pessoas nos
corredores ”, afirmou o se-
cretário de Estado da Saú-

de, Ricardo Oliveira.

Segundo Ricardo, a Se-
cretaria não tem conheci-
mento da falta de medica-
mentos. “Não temos co-
nhecimento sobre isso, e
se houver problemas, ire-
mos resolver.”

Ele também ressaltou
que as contratações de
colaboradores estão de
acordo com as leis de tra-
balho e seguem o valor de
mercado.

4 Himaba

Localizado em Vila Velha, foi inau-
gurado em 2002 e em 2017 passou a
ser gerido por OSS. É referência em ci-
rurgias cardíacas e no tratamento do
pé torto congênito.

5 Antônio Bezerra de Faria

Fundado em 1958 é referência em
Urgência e Emergência no município
de Vila Velha. Está aguardando deci-
são do próximo governo sobre a ter-
ceirização.

6 Silvio Avidos

O hospital e maternidade foi inaugu-
rado em 1949, no município de Cola-
tina. Presta serviços de pronto-socor-
ro e também aguarda decisão sobre a
terceirização.

