22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Ciência e Tecnologia

D I V U LG AÇ ÃO

Água é achada
em planeta que
está fora do
sistema solar

Os astrônomos do observató-
rio Keck, localizado no Havaí,
acharam água no planeta HR
8799, que faz parte de um siste-
ma situado a apenas 179 anos-
luz da Terra.

Este jovem planeta gasoso é
sete vezes mais pesado que Jú-
piter e foi observado pela pri-
meira vez em 2008.

É extremamente difícil en-
contrar informações detalhadas
sobre os chamados exoplanetas.
As informações são do Sputnik
Brasil. A coisa é que a luz emiti-
da por suas estrelas de fato
“subme rge” a do próprio exo-
planeta, o que torna complicada
sua visualização através dos te-
l e s c ó p i o s.

No entanto, ao usar as tecno-
logias de ponta, uma equipe do
observatório Keck conseguiu
dar um grande salto na observa-
ção dos exoplanetas.

O sistema solar em questão
inclui uma estrela, chamada de
HR 8799, e os exoplanetas HR
8799 b, c, a e e. A estrela em si é
uma estrela de sequência prin-
cipal, com uma idade aproxi-
mada de 30 milhões de anos.

As novas observações dizem
respeito ao exoplaneta HR 8799
c. Trata-se de um jovem e gi-
gantesco planeta gasoso, sete
vezes maior que Júpiter, que gi-
ra em torno de sua estrela a cada
200 anos. Essas novas observa-
ções por imagem direta confir-
mam a presença de água na at-
mosfera e a inexistência de me-
tano em sua superfície.

De acordo com o autor prin-
cipal do estudo publicado no
Astronomical Journal, Ji Wang,
atual professor adjunto na Uni-
versidade Estadual de Ohio, o
sistema HR 8799 é o primeiro
sistema multiplanetário foto-
grafado diretamente.

O achado é um grande avanço
na investigação dos exoplane-
tas, abrindo uma nova página
nesta área de pesquisa.

“Com a ajuda do telescópio
Kesk, agora podemos aprender
mais sobre a física e a dinâmica
desses planetas exóticos gigan-
tes, que não se parecem nada
com os planetas do nosso Siste-
ma Solar”, concluiu.

C C 0 / P I XA B AY

EXOPLANETAS: pesquisas

CASAL EM MOMENTO ÍNTIMO: tanto para os homens como para as mulheres, a extroversão é equivalente a uma maior frequência sexual, diz pesquisa

Estudo revela segredo dos
homens que são bons de cama

nalidade entre os sexos, tanto na
frequência sexual quanto no su-
cesso da prole. As informações são
do portal Sputnik Brasil.

Segundo White, em comparação
com as mulheres, os homens rela-
tam um maior número de fatores
de personalidade que influenciam
esses resultados, o que explica
uma maior proporção da variação
na atividade sexual.

rística expressam facilmente seus
sentimentos e são receptivas ao
comportamento dos outros.

Ser agradável também conta
pontos na cama, de acordo com o
estudo, que destacou também a
questão do emocional estável, que
transmite segurança.

Outro aspecto muito presente
no perfil do homem bom de sexo é
ser meticuloso.

Segundo levantamento,
quem é agradável,
extrovertido, estável
emocionalmente e
meticuloso tem melhor
desempenho sexual

Publicado na revista Pe r s o na l i t y
and Individual Differences, o le-
vantamento foi baseado em uma
pesquisa realizada com 2.998 ho-
mens e 1.480 mulheres heterosse-
xuais, que evidenciou também que
os homens com essas característi-
cas têm mais filhos que os demais.
De acordo com o pesquisador
Stephen White, ao longo da histó-
ria as vantagens competitivas têm
ajudado homens e mulheres a al-
cançarem maior sucesso no traba-
lho, nos esportes, nas atividades
artísticas e, em última análise, na
s o b rev i vê n c i a .

sempenho sexual são agra-
dáveis, extrovertidos, emo-
cionalmente estáveis e meticulosos,
segundo um estudo da Universida-
de de Queensland, na Austrália.

SÃO PAULOOs homens com melhor de-
Vírus da herpes causa demência?

Afinal, nessa hora é difícil não
gostar daquela pessoa que age com
minúcia, estando sempre focada em
todos os aspectos e pormenores da-
quilo que está fazendo, com o intui-
to de não cometer erros e de sempre
agradar, aponta o levantamento.

Tanto para os homens como pa-
ra as mulheres, a extroversão é
equivalente a uma maior frequên-
cia sexual, conclui o pesquisador,
já que pessoas com essa caracte-

Ele destacou que foram encon-
tradas diferenças-chave de perso-

CA R AC T E R Í ST I CAS

D I V U LG AÇ ÃO

IDOSOS com Alzheimer: danos cumulativos ao cérebro levam à doença

Mais de 30 milhões de pessoas
em todo o mundo sofrem de Al-
zheimer — a forma mais comum
de demência. Infelizmente, ainda
não há cura para a doença. No en-
tanto, a pesquisadora Ruth Itzha-
ki, que é professora de Neurobio-
logia Molecular da Universidade
de Manchester, no Reino Unido,
sugere uma forma de tratamento.
“Encontrei a evidência mais for-
te até agora de que o vírus da her-
pes é uma das causas do Alzhei-
mer, sugerindo que medicamentos
antivirais eficazes e seguros podem
ser capazes de combater a doença.
Talvez consigamos até vacinar
nossos filhos contra esse mal”.

O vírus relacionado à doença de
Alzheimer, o HSV1 (vírus mais co-

mum da herpes simples), é conhe-
cido por causar herpes labial. Ele
infecta a maioria das pessoas na
infância e, em seguida, permanece
adormecido no sistema nervoso
periférico. Às vezes, em momen-
tos de estresse, o vírus é ativado e,
em alguns indivíduos, causa feri-
das na boca. “Descobrimos em
1991 que, em muitos idosos, o
HSV1 também está presente no
cérebro. E em 1997 mostramos que
isso representa um forte fator de
risco para Alzheimer”.

O vírus pode se tornar ativo no
cérebro, possivelmente várias ve-
zes, e isso causa danos cumulati-
vos. Ele entra no cérebro dos ido-
sos à medida que o sistema imuno-
lógico diminui com a idade.

