Internacional

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

HANNAH MCKAY/REUTERS

I M I G R A N T ES, que chegaram em caravana, correm do gás lacrimogêneo jogado pela patrulha de fronteira dos Estados Unidos, em Tijuana, México, impedindo a entrada em solo americano

Confronto na fronteira com EUA

KIM KYUNG-HOON/REUTERS

Policiais americanos
impediram a entrada
de imigrantes, jogando
bombas de gás
lacrimogêneo na
fronteira com o México

TIJUANA, MÉXICOCentenas de centro-america-

nos da caravana de imigran-
tes tentaram ontem pular a
cerca fronteiriça que separa o Mé-
xico dos Estados Unidos, em Ti-
juana, em meio a empurrões e com
mulheres levando inclusive crian-
ças, sem que a Polícia local tenha
conseguido conter a multidão.

Ao menos 500 imigrantes que
participavam de uma manifesta-
ção que partiu do abrigo em que
estão 5 mil centro-americanos se
separaram da marcha e se lança-
ram, sem sucesso, à linha fronteiri-

ça dos Estados Unidos.

“Já estamos nos Estados Uni-
do s?”, perguntaram com desespe-
ro os imigrantes, enquanto espera-
vam cruzar a cerca dupla frontei-
riça que separa a cidade mexicana
de Tijuana de San Diego, Califór-
nia.

Um grupo numeroso conseguiu
cruzar até um primeiro muro e
tentou cruzar o segundo, coberto
por arame farpado, para chegar
aos Estados Unidos, onde agentes
da patrulha fronteiriça se mobili-
z ava m .

Os guardas americanos começa-
ram a disparar bombas de gás la-
crimogênio na direção dos mi-
grantes que tentavam entrar nos
Estados Unidos.

Os imigrantes tentavam se pro-
teger do gás cobrindo o rosto, en-
quanto as mães ajudavam os filhos.
A multidão se amontoava na linha
fronteiriça, aos empurrões e em
meio aos gritos e ao choro das
c r i a n ç a s.

Os imigrantes portavam bandei-
ras americanas e hondurenhas
pintadas à mão e gritavam: “Nó s
não somos criminosos! Somos tra-
balhadores internacionais!”

Helicópteros da Patrulha de
Fronteira dos EUA sobrevoavam a
cidade, enquanto agentes dos
americanos realizavam uma vigília
a pé além da cerca de arame na Ca-
lifórnia.

Mais de 5 mil migrantes estão
acampados dentro e ao redor de
um complexo esportivo em Tijua-
na, depois de passar pelo México
nas últimas semanas por meio de
uma caravana.

Muitos esperam solicitar asilo
nos EUA, mas os agentes do ponto
de entrada de San Ysidro estão
processando menos de 100 pedi-
dos de asilo por dia.

O prefeito de Tijuana, Juan Ma-
nuel Gastlum, declarou na sexta-
feira uma crise humanitária em
sua cidade fronteiriça de 1,6 mi-
lhão de habitantes.

CARAVANA atravessa o rio Tijuana, perto do muro da fronteira americana

GIRO RÁPIDO
Incêndio está 100%
controlado na Califórnia
Camp Fire, incêndio mais de-
vastador já registrado no estado
americano da Califórnia e que dei-
xou 87 mortos e 249 desapareci-
dos, foi totalmente controlado, de-
pois de mais de duas semanas,
anunciaram os bombeiros ontem,
em boletim divulgado no Twitter.
Entre os mortos, 54 foram iden-
tificados até o momento, segundo
o xerife do condado de Butte, nor-
te do estado.

Líderes europeus aprovam acordo
para a saída do Reino Unido
Líderes europeus reunidos em Bruxelas aprovaram
por unanimidade, ontem, o acordo que fixa os termos pa-
ra o “brexit ”, a saída britânica da União Europeia. O grupo
de presidentes e primeiros-ministros de 27 países tam-
bém referendou a declaração política sobre a relação fu-
tura entre o Reino Unido e o bloco continental.

"Hoje é um dia triste. Ver a Grã-Bretanha sair da União
Europeia não representa um momento de alegria ou ce-
lebração. É uma tragédia”, disse Jean-Claude Juncker,
presidente da Comissão Europeia.

YVES HERMAN/REUTERS

JEAN-CLAUDE Juncker: líder da Comissão Europeia

Rússia bombardeia área
dominada por rebeldes
Aviões de guerra russos ataca-
ram áreas dominadas por rebeldes
no norte da Síria pela primeira vez
em semanas ontem.

Autoridades sírias disseram que
mais de 100 pessoas foram trata-
das em hospitais devido ao uso
suspeito de um ataque de gás ve-
nenoso na cidade de Aleppo. Tan-
to o governo de Bashar al-Assad
quanto autoridades russas culpa-
ram os rebeldes sírios pelo ataque.

