20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 26 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Te prometo ser fiel

Candidato à reeleição à presidência da Câmara, Rodrigo Maia
(DEM-RJ) conseguiu realinhar seus anseios aos de parte ex-
pressiva dos partidos do centrão, sua principal base de apoio.
Em reuniões na última semana, o democrata prometeu que, in-
dependentemente da posição que for adotada por sua sigla
diante do governo Bolsonaro, ele manterá atitude de isenção e
distância regulamentar da nova administração. O compromisso
foi o suficiente para adoçar as cúpulas de PP, PR e PSD.
Todos por um
O acerto que voltou a ser costurado
com o centrão tem a anuência da dire-
ção do DEM, que reconhece, neste
momento, que Maia precisará repre-
sentar uma coalização de interesses
mais amplos, que extrapolam os estri-
tamente partidários.
Devagar, devagarinho
A articulação para reeleger Maia fa-
rá com que a discussão de um even-
tual apoio formal do DEM ao governo
Jair Bolsonaro (PSL) seja levada sem
p r e ss a .
Cada um por si
A direção do PR vai reunir a banca-
da que elegeu para a nova legislatura
do Congresso na terça-feira (27). A
cúpula da sigla está sem qualquer
ponte formal com a próxima gestão.
Cada um por si II
Totalmente alijados das negocia-
ções em torno da formação do gover-
no Bolsonaro, os mandatários do par-
tido decidiram liberar os parlamenta-
res para votarem como bem entende-
rem os temas que vierem à reboque da
nova administração.

Tasso, para quebrar o gelo. “Mas o
meu voto também é seu!”, respondeu o
e m e d e b i s ta .
Sem você
A articulação para formar uma fren-
te de esquerda sem o PT avançou na
Câmara e também no Senado. Entre
os deputados, as conversas entre PDT
e PSB estão nos ajustes finais, e o PC
do B, que ainda era dúvida, caminha
para fechar com eles.
Sem você II
No Senado, as tratativas se desen-
rolam entre PDT, PSB, PPS e Rede. Lí-
deres desses partidos marcaram uma
reunião dia 5 de dezembro, no aparta-
mento de Katia Abreu (PDT-TO). Na
ocasião, pretendem discutir os termos
de um manifesto.
Dourar a pílula
Os idealizadores da frente dizem que
não se trata de um movimento para a
simples exclusão do PT, mas de criar
um grupo que possa atuar de maneira
independente do governo, sem que is-
so seja vinculado aos partidários de
Lula, vistos como pontas de lança de
uma oposição sistemática e acrítica.
Nunca antes
O anuário Multicidades que a Frente
Nacional de Prefeitos divulga hoje, em
São Caetano do Sul (SP), mostra que
as prefeituras investiram no ano pas-
sado R$ 31 bilhões além do mínimo
exigido pela Constituição em saúde,
quase R$ 2 bilhões a mais que em
2016.
Cobertor curto
O mesmo relatório mostra que os
gastos dos municípios na área social
atingiram o maior índice desde o início
da série história, em 2002: 56,3% do
total das despesas locais. Com isso,
sobra menos dinheiro para zeladoria,
seara em que os prefeitos são mais co-
b ra d o s .
D e f e rê n c i a
Depois que o aliado ficou chateado
por não ter sido nomeado ministro da
Agricultura, Jair Bolsonaro fez ques-
tão de ele mesmo chamar Nabhan
Garcia, presidente da UDR, para ofe-
recer o cargo de secretário especial de
Assuntos Fundiários.
Ti ro t e i o
“O fato é que a Nova República fe-
chou as cortinas. Novo ciclo. O modelo
de Jair Bolsonaro ainda está por ser
t e s ta d o”. Do deputado Marcus Pesta-
na (PSDB-MG), sobre a disposição da
próxima gestão de romper com o pre-
sidencialismo de coalizão

Ve s p e i ro
Parte da bancada do PR é for-
mada por policiais e militares
que são simpáticos ao presiden-
te eleito. Um integrante da sigla
indica quando os problemas vão
começar. No comando do Minis-
tério dos Transportes, a legenda
dá as cartas nos Dnits esta-
duais, por exemplo. Quando me-
xerem nisso, vai ter gritaria.

Jogo de profissional
Em campanha velada pelo comando
do Senado, Renan Calheiros (MDB-
AL) e Tasso Jereissati (PSDB-CE) se
cruzaram semana passada quando o
primeiro chegava e o segundo saía de
um gabinete no qual buscavam, am-
bos, apoio à empreitada.
Jogo de profissional II
“Desiste! Esse voto já é meu”, disse

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Pessoas não são commodities”

ANP tenta burlar lei para
beneficiar atravessadores

cubanos explorados

Luiz Henrique Mandetta, futuro ministro da Saúde sobre médicos

Em defesa dos atravessadores de combustíveis, a Agência
Nacional do Petróleo (ANP) contraria recomendação do Con-
selho de Defesa Econômica (Cade), do Ministério da Justiça,
e tenta burlar o novo Código de Processo Civil (CPC) para im-
pedir que usinas vendam etanol direto aos postos, como au-
torizou o Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF-5). A
explicação é técnica: a tentativa é obter “efeito suspensivo”
para apelação de sentença que confirmou liminar, em medida
c a u t e l a r.
Lobby poderoso
Acatando a manobra da ANP, a
Justiça paralisaria a eficácia da de-
cisão para beneficiar distribuidoras
e prejudicar os consumidores.
Desrespeito à Justiça
A regra do CPC que a ANP tenta
burlar representa uma conquista do
Judiciário, destinada a agilizar pro-
cessos e dar eficácia às decisões.

sumidor, o desempenho da estatal
Petrobras é um dos piores do mundo,
comparado ao de petroleiras em
condições privilegiadas bem pareci-
das. Hoje, a Petrobras tem valor de
mercado equivalente a 20% do valor
da China Petroleum & Chemical Cor-
poration, por exemplo.
Perde até dos russos
O valor de mercado da petroleira
brasileira equivale, atualmente, a
cerca de metade do valor da concor-
rente russa Gazprom.
Lucro bem modesto
A Petrobras divulgou lucro de R$
6,6 bilhões no 3º trimestre. A chine-
sa e russa lucraram R$32,5 bilhões e
R$ 14,4 bilhões, respectivamente.
Sem comparação
Privadas, sem monopólio e, no má-
ximo, um terço dos funcionários,
Shell, BP, Exxon e Chevron faturam e
lucram mais que a Petrobras.
Adoram grana fácil
Pelas contas do Dieese, o imposto
sindical representava 80% do fatu-
ramento de sindicatos e centrais sin-
dicais. E de sindicalistas pilantras e
mortadelas, faltou dizer. Querem a
volta desse absurdo.
CNC blindada
O artigo 16 da lei orgânica do Tribu-
nal de Contas da União prevê até a
emissão de certidão de inelegibilida-
de e inabilitação para função pública
contra gestor público de contas re-
jeitadas. Mas declinou de fazê-lo no
caso da Confederação Nacional do
Comércio (CNC).

Apenas
a t rave ss a d o re s
A ANP obriga produtores a
entregar todo etanol, gasolina
e diesel às distribuidoras, que
os revendem pelo dobro do
preço aos postos.

Petrobras entre as
mais ineficientes
do mundo
Apesar do monopólio e da política
de preços criminosa adotada em ju-
lho de 2017, preestabelecendo rea-
justes quase diários no preço ao con-

PODER SEM PUDOR
Reino da Carochinha
Quem viu a cena certa vez, em Brasília, du-
rante a visita oficial do atual rei da Espanha,
poderia jurar que ao ser apresentado a Dom
Felipe de Bourbon, então príncipe de Astú-
rias, o presidente da Câmara sussurrou para
Sua Alteza, apresentando-se:

“Dom Severino Cavalcanti, rei de Astúcias...”

Arma como herança
A Comissão de Segurança Pública
da Câmara aprovou projeto do depu-
tado Major Olimpio (PSL-SP), que
garante o direito a posse e proprie-
dade da arma de fogo recebida como
h e ra n ç a .
Mais que dobrou
O PT & puxadinhos decretaram o
“caos ”, após o Brasil abandonar a ex-
ploração dos médicos pela ditadura de
Cuba. Mas, três dias depois, o progra-
ma já contava com 17,5 mil médicos
substitutos. Brasileiros.
É você quem paga
Os cartões corporativos do governo
federal custaram ao pagador de im-
postos mais de R$ 40 milhões em
2018, segundo o Portal da Transpa-
rência. São 5.364 portadores desse ti-
po de cartão.
Clássico e romântico
O futuro ministro da Educação, Ri-
cardo Rodríguez se define como
“apreciador de música clássica (Bach,
Beethoven, Chopin, Vivaldi, Haydin,
Hëndel )” e também da “canção ro-
mântica latino-americana”.

Sob nova direção
Dois ilustres pernambucanos
vão comandar o Tribunal de
Contas da União (TCU) a partir
do dia 11: o ministro José Múcio
assumirá a presidência e a mi-
nistra Ana Arraes a vice-presi-
dência.

Cada vez mais caro
As diárias pagas este ano a servido-
res federais representam quase meio
bilhão de reais no “custo Brasil”. Fo-
ram exatos R$ 460,6 milhões com diá-
rias e mais R$ 269 milhões em passa-
gens aéreas. Ê beleza!
Pensando bem...
...nos Estados Unidos acabou a Se-
mana de Ação de Graças. No Brasil,
começa mais uma semana sem graça
no Congresso.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

