VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  15

FÁBIO NUNES/AT

Pol í c i a

Motorista é
a ss a ss i n a d o
a pauladas

M AY KO N
DOUGL AS
SOUSA DA SILVA
disse que irmão
seguia para festa

ACERVO PESSOAL

Alberto Mendes da
Silva, de 40 anos, foi
agredido por três
homens após briga de
trânsito. Câmeras
registraram o crime

Alessandro de Paula

MEAÍPEU m homem de 40 anos foi

morto a chutes e pauladas,
após uma briga de trânsito,
na madrugada de ontem, em Ma-
rataízes, no Litoral Sul do Estado.
O crime ocorreu por volta de
5h30, dentro de um posto de com-
bustível, na avenida Atlântica, em
frente à Praia Central, e foi regis-
trado por câmeras de segurança.
Alberto Mendes da Silva morreu
no local.

Segundo a Polícia Militar, a con-
fusão começou perto de um bar
em frente à praia. As imagens
mostram Alberto sendo persegui-
do por cinco homens. Ele buscou
ajuda no posto, mas tropeçou e
caiu no chão, sendo agredido em
seguida.

A vítima ainda tentou se levan-
tar, mas foi golpeada várias vezes
por três dos cinco homens que o
perseguiam, enquanto os outros
dois observavam. Mesmo caído,
Alberto continuou sendo agredi-
do. Momentos depois, os homens

GRUPO c e rc a
motorista que é
espancado com
pedaço de madeira

GIRO RÁPIDO
Adolescente denuncia
abuso sexual em ônibus
Um passageiro foi levado à dele-
gacia acusado de passar a mão nas
partes íntimas de um menor, de 16
anos, num ônibus de viagem de
São Mateus para Vitória, ontem.

A vítima contou para o motorista
sobre o abuso, que acionou a PM. O
homem negou o fato para a PM,
mas foi detido. Na delegacia, foi ou-
vido e liberado por falta de prova. O
caso está na Delegacia de Proteção
à Criança e ao Adolescente.

A L B E RTO Mendes da Silva: vítima Amigos morrem em acidente
de moto a caminho de festa

foram embora.

“Foi uma covardia. O Alberto
não era de confusão. Era uma pes-
soa boa, tranquila”, lamentou um
amigo da vítima, que não quis se
i d e n t i f i c a r.

De acordo com testemunhas, os
suspeitos estavam bebendo no bar,
quando a vítima chegou de carro.
A confusão teria começado após
Alberto ter esbarrado no automó-
vel da frente.

Uma das versões, que não foi
confirmada pela polícia, é de que,
durante discussão, Alberto teria
pegado um pedaço de pau e sido
desarmado pelos outros homens.
Após as agressões, os acusados fu-
giram em um Gol.

Até a noite de ontem, nenhum
suspeito tinha sido preso. A Polícia
Civil informou que não dará mais
informações, para não atrapalhar
as investigações.

REPRODUÇÃO VIDEOMONITORAMENTO

Dois amigos morreram em um
grave acidente envolvendo um
carro e uma moto, na noite de se-
gunda-feira, na BR-101, em Fun-
dão. Jeferson de Lima Souza, de
20 anos, e Mateus de Oliveira Bri-
to, 18, estavam a caminho de uma
confraternização de Natal em um
sítio. Outra pessoa ficou grave-
mente ferida no acidente, de
acordo com a Polícia Rodoviária
Federal (PRF).

A batida aconteceu às 23h40,
no quilômetro 231 da rodovia. Os
dois amigos estavam em uma
Honda CG Titan vermelha, pilo-
tada por Jeferson. Eles seguiam
no sentido Fundão - Serra quando
bateram de frente com uma pica-
pe Fiat Strada vermelha, que tra-
fegava no sentido contrário. A po-
lícia não revelou o que teria pro-
vocado o acidente.

O motorista da Picape ficou fe-
rido. Ele foi socorrido e levado a
um hospital da Grande Vitória. A
rodovia ficou completamente in-
terditada até 2h30 de ontem para
o trabalho da perícia.

O repositor Maykon Douglas
Sousa da Silva, de 26 anos, irmão
de Jeferson, afirmou que o jovem
trabalhava como auxiliar de pro-
dução e que ficou na casa de fami-
liares, em uma ceia de Natal, até
minutos antes do acidente.

“Fazia tempo que a gente não
reunia toda a família e ontem (se-

gunda-feira) conseguimos. Meu
irmão estava muito alegre e resol-
veu ir a essa confraternização no
sítio de um amigo”.

Segundo o irmão, Jeferson bus-
cou o amigo Mateus e os dois se-
guiram para a festa. “Eles sempre
foram muito amigos, desde pe-
quenos. O acidente aconteceu lo-

go depois que eles acessaram a
rodovia. Ele sempre pilotava com
muito cuidado e não acredito que
tenha sido imprudente”.

A família de Mateus preferiu
não dar entrevista e informou
apenas que o jovem era tranquilo
e que tinha se formado no ensino
médio na última semana.

ACERVO PESSOAL/FACEBOOK

AMIGOS Mateus de Oliveira Brito e Jeferson de Lima Souza morreram

D E P O I M E N TO
“Nosso Natal nunca mais será o mesmo”
“Foi uma perda muito grande.
Não sei nem o que vou fazer da mi-
nha vida sem o meu irmão. Nosso
Natal nunca mais será o mesmo.
Sempre vamos lembrar dessa data
de forma triste e teremos que con-
viver com isso.

ficamos mais próximos ainda. Ele
era apaixonado por motos e um ex-
celente condutor. A notícia da
morte dele pegou todo mundo de
surpresa.”

Maykon Douglas Sousa da Silva,
de 26 anos, irmão de Jeferson de
Lima Souza, 20

Nós éramos muito próximos.
Nosso pai morreu há cinco anos e

ACERVO DE FAMÍLIA

Diarista queimada por
ex sai do coma
A diarista Marciane Pereira dos
Santos, 36 anos, acordou do coma
e segue internada no setor de quei-
mados do Hospital Jayme dos San-
tos, na Serra, segundo parentes.

Ela foi queimada pelo ex-marido,
o cadeirante André Luiz dos San-
tos, 36, em 8 de setembro, que foi
preso. Ela já teve um dedo da mão e
a perna amputados.

MARCIANE: perna amputada

Menino de 8 anos é
atingido por bala perdida
Um menino de 8 anos foi atingi-
do por uma bala perdida, na noite
de segunda-feira, em Central Ca-
rapina, na Serra. A vítima estava na
rua São Francisco quando disparos
foram efetuados. Ninguém soube
informar quantas pessoas atira-
ram. Nenhum suspeito foi preso.

O crime ocorreu por volta das 19
horas. A criança foi socorrida e le-
vada para um hospital da Grande
Vi t ó r i a .

Festa de Natal termina
em tiroteio na Serra
Um tiroteio na rua Itapetinga,
em Vila Nova de Colares, na Serra,
deixou duas pessoas baleadas, na
madrugada de ontem. As vítimas
são um pedreiro, 48, e um jovem,
21, que participavam de duas fes-
tas de Natal na mesma região.

Ninguém viu de onde partiram
os disparos. O pedreiro foi atingi-
do na perna e o jovem, no abdô-
men. Os dois foram levados para o
Hospital Doutor Jayme Santos.

