26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
A toga recolhida

Dois ministros inclinados a rever a orientação do Supremo Tri-
bunal Federal sobre prisões em segunda instância deixaram
neste ano de contrariar o entendimento estabelecido pela Corte
em 2016. Celso de Mello, que chegara a libertar oito condenados
que apresentaram habeas corpus ao STF, passou a seguir a opi-
nião da maioria, apesar da sua discordância. Dias Toffoli, que li-
bertou seis pessoas até 2017, rejeitou todos os pedidos que ana-
lisou neste ano até assumir a presidência do tribunal.
Hora da virada
A mudança ocorreu após a rejeição
do habeas corpus apresentado pelo
ex-presidente Lula para tentar evitar
sua prisão em abril, última ocasião em
que o plenário do Supremo examinou
o assunto.
Pelos outros
Em decisões individuais, os dois mi-
nistros preferiram respeitar a juris-
prudência enquanto o STF não ofere-
ce resposta definitiva às ações que a
questionam, abraçando o princípio da
colegialidade defendido por Rosa We-
ber no voto decisivo em abril.

apelo pessoal para que mudasse de
ideia e concedesse o tradicional indul-
to natalino.
Em nome deles
“Nossa preocupação é que, a par da
politização que a questão gerou, há
uma massa carcerária que depende
desse indulto”, disse. A Defensoria su-
geriu que condenados por crimes de
colarinho branco ficassem sem per-
dão.
Longe daqui
O novo ministro da Saúde, Luiz Hen-
rique Mandetta (DEM-MS), diz que a
Fundação Nacional de Saúde (Funa-
sa), que foi controlada pelo MDB por
muitos anos, sairá de sua alçada e
passará para o Ministério do Desen-
volvimento Regional na primeira se-
mana do próximo governo.
Nova fachada
O futuro ministro do Desenvolvi-
mento Regional, Gustavo Canuto, foi
aconselhado a mudar o nome da fun-
dação e deixar mais claro seu foco em
investimentos em saneamento bási-
co, e não em ações na área de saúde.
No quadrado
No manifesto que elaboram para
justificar a criação do bloco que deci-
diram formar no Senado, PDT, PPS,
PSB e Rede pretendem ressaltar a im-
portância da independência do Con-
gresso no governo Jair Bolsonaro
(PSL).
De grão em grão
Principal articulador do grupo, o se-
nador eleito Cid Gomes (PDT-CE) es-
pera reunir até 16 parlamentares, bus-
cando aproximação com integrantes
de siglas como PP, PSDB, DEM e PSD.
No forno
O interrogatório a que Joesley e
Wesley Batista foram submetidos por
autoridades americanas no início do
mês, em Brasília, alimenta no Ministé-
rio Público expectativas de que os do-
nos da JBS conseguirão um acordo
com os Estados Unidos em breve.

Água mole
Três integrantes do tribunal,
Gilmar Mendes, Marco Aurélio
Mello e Ricardo Lewandowski,
continuam contrariando a opi-
nião da maioria ao analisar ha-
beas corpus, mas suas decisões
têm sido revistas nas turmas em
que os magistrados se reúnem
para julgar os casos depois.

Terceira via
Toffoli, que marcou para 10 de abril o
julgamento das ações que podem mu-
dar a orientação da Corte, reafirmou
ao longo deste ano posição favorável
às prisões somente após o esgota-
mento do recursos no Superior Tribu-
nal de Justiça (STJ).
Última que morre
O defensor-geral da União, Gabriel
Faria Oliveira, telefonou ao presidente
Michel Temer ontem para fazer um

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Com a consciência absolutamente tranquila,

Líderes podem virar
problema para novo governo

calma, leve”

Presidente Michel Temer deixa o cargo com o sentimento de que “produziu muito”

Explica aí
Essas atrizes, cantoras e subcele-
bridades também se associaram ao
protesto #MexeuComUmaMexeu-
ComTodas, contra o ator José
Maye r.
Silêncio constrangedor
“R ostos” do movimento, as cele-
bridades Taís Araújo, Cleo Pires, Ciça
Guimarães, Preta Gil e Daniella Mer-
cury etc, não se pronunciaram.

A mudança de paradigma na articulação da base governista,
privilegiando frentes parlamentares em lugar das lideranças
partidárias, deve estabelecer uma queda de braço com os lí-
deres de bancada que pode ser ruim para o governo. É que es-
se novo jeito de compor maioria não altera o fato de que os lí-
deres têm o poder de garantir o sucesso de carreiras parla-
mentares. É que são eles que indicam deputados e senadores
a cargos que dão visibilidade como comissões e relatorias.
Poder nas mãos
Para o bem ou para o mal, os lide-
res partidários definem os relato-
res de todas as medidas provisó-
rias e projetos que tramitam no
Co n g r e ss o .
A sorte dos projetos
Líder pode designar um relator
que, a depender do nível de satis-
fação, pode melhorar ou desfigu-
rar um projeto de interesse do go-
ve r n o .
À espera do desgaste
Enquanto durar a lua de mel de
Bolsonaro com a população, os líde-
res não criarão dificuldades. Aguar-
darão, ansiosos, um eventual des-
ga s t e .
Ele sabe o que faz
Bolsonaro, que jamais foi do alto-
clero, joga com o contencioso da
“massa parlamentar”do baixo-clero
em relação aos líderes da Câmara.
Artistas #EleNão se
omitem no caso do
médium
Até agora, terceira semana após
as primeiras denúncias, nenhuma
das celebridades da TV de campa-
nhas como #EleNão, contra o então
candidato Jair Bolsonaro, apareceu
nas redes sociais para manifestar
solidariedade às mulheres vítimas
do médium João de Deus. Várias de-
las, inclusive, aparecem nas redes
sociais em poses cheias de ternura
ao lado do homem acusado em mais
de 500 casos de abuso sexual.

Governistas felizes
Soa como música aos ouvidos dos
parlamentares, nas conversas com
Bolsonaro, a promessa de distribuir
com eles os cargos federais nos es-
tados e em escalões inferiores das
administrações direta e indireta.

Só Xuxa
Até o momento, a única do
“# Mexe u Co m U m aMexe u-
ComTodas ” que se manifestou
contra João de Deus foi Xuxa,
que “se enganou feio”, disse.

PODER SEM PUDOR
Eu bebo, sim
Alfredo Stroessner era o ditador do Pa-
raguai e descansava no litoral catarinense,
após prestigiar a posse do amigo Jorge
Bornhausen no governo do estado. Numa
pescaria, ficou intrigado com o comporta-
mento de Ari Silva, o simpático “Ari Carro-
c e i ra ”, destacado para ciceroneá-lo:

“Don Ari não bebe? Estamos aqui há horas e você não bebeu nada.”
“Doutor ”, respondeu Ari, “não bebi até agora porque o senhor está sentado

no isopor. Levanta para o senhor ver...”

Mulher no comando
No Senado tem prevalecido a tradi-
ção de o maior partido indicar o presi-
dente da Casa. O MDB diminuiu, mas
continua com a bancada mais nume-
rosa, que deve referendar o nome de
Simone Tebet (MT).
Chances modestas
O veterano tucano Tasso Jereissati
(CE) e o novato Davi Alcolumbre
(DEM-AP) dão sinais de que adora-
riam presidir o Senado. Mas as chan-
ces são modestas, ao menos por en-
quanto.
Cinema do lixo
O cinema brasileiro ainda padece da
doença infantil de bajular bandidos de
favelas do Rio, pintados com as cores
de “líderes ”. Até a HBO embarcou nes-
sa canoa furada, com uma série sobre
esse lixo.
Fala, preguiça
Jogadores e a imprensa esportiva
deveriam se envergonhar queixando-
se do calendário da CBF. Enquanto no
Brasil a rapaziada engorda nas férias,
na Europa há jogos todos os dias. Ho-
je, amanhã... até no dia 1º.
Covardia de Maduro
Como fazem ditaduras em declínio,
a Venezuela busca um “inimigo exter-
n o”, por meio de conflito armado, para
tentar se manter. Acusa de “i n va s ã o” o
navio de uma petroleira americana,
mas as ameaças são à pequena Guia-
na. Além de tiranos, covardes.
Emprego dos sonhos
Enquanto a maioria dos brasileiros
critica o custo com salários e regalias
de servidores públicos, 4,5 milhões de
pessoas querem a própria boquinha
no MPU, PF e PRF, segundo o Gran
Cursos (DF).
Pergunta no xilindró
Teve peru e rabanada ontem na car-
ceragem da Polícia Federal?

Esse não, esse não...
Contam às risadas, na Transi-
ção, que o chefe do PRTB, L ev y
Fi dé li x, pretendia lotar o “aero -
trem” de convidados para a pos-
se de Jair Bolsonaro. Mas corta-
ram tantos que vai sobrar lugar
no Karmanguia.

C O N T R A P O N TO

O fazedor de ministros
Morto ontem, o advogado Luiz Carlos Sigmaringa Seixas foi um conselheiro in-
fluente na seleção dos ministros indicados para o Supremo Tribunal Federal por
governos do PT. Nomeado em 2013, Luís Roberto Barroso apontou o amigo como
padrinho numa entrevista a pesquisadores da FGV: “Sempre brincava com ele: 'O
seu candidato é o que entra'”. O advogado Antônio Carlos de Almeida Castro lem-
bra da reação do colega quando sugeriu o próprio Sigmaringa para uma vaga em
2003, no início do governo Lula: “Eu não vou ser ministro do Supremo. Isso é um
absurdo!”

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

