VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 26 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  29

FUTEBOL CAPIXABA

Espor tes
Aposentados antes dos 30 anos

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

Capixabas encerram
mais cedo suas
carreiras no futebol em
busca de estabilidade
financeira trabalhando
em outras áreas

BETO MORAIS / AT

Co n v i t e s
re j e i ta d o s
para voltar
aos gramados

Leone OliveiraPor anos, o ganha-pão deles

era nos gramados, onde
conquistaram vitórias e títu-
los que fizeram a alegria das torci-
das dos clubes por onde passaram.
Mas, principalmente, devido à fal-
ta de estabilidade no futebol capi-
xaba, e também às lesões, eles de-
cidiram deixar de lado a carreira
vitoriosa e penduraram as chutei-
ras antes dos 30 anos.

Campeão do Capixabão, em
2013 e 2016, e da Copa Espírito
Santo, em 2012, com a Desportiva,
o ex-lateral-esquerdo Tatá se apo-
sentou dos gramados aos 28 anos,
após disputar o Estadual deste ano
pela Locomotiva Grená.

Um dos motivos para a aposen-
tadoria precoce foi a ruptura do
músculo adutor da perna esquer-
da e também uma inflamação do
púbis e virilha na mesma perna. A
previsão era que ele voltasse aos
campos dentro de nove meses a
um ano. O lado financeiro, porém,
foi o que mais pesou.

Casado e pai de um menino de
um ano, Tatá tira o sustento da fa-
mília trabalhando, há cerca de cin-
co meses, como vendedor em uma
loja de motos às margens da BR-
262, próximo ao Trevo de Alto La-
ge, em Cariacica. E não pensa em
voltar a jogar profissionalmente.

“Minha família depende da mi-

nha renda. Meu filho depende de
mim para comprar o leite. Temos
que escolher e não vou deixar mi-
nha família desamparada”.

No novo emprego, Tatá recebe
um valor fixo de salário mais as co-
missões por venda. Por essa razão,
como nos tempos de jogador, ele
precisa ir ao ataque, mas agora pa-
ra conquistar os clientes: “To d o
mês posso fazer meu salário do-
brar. Depende de mim”.

Ex-volante de Vitória e Rio
Branco, onde conquistou o Capi-
xabão 2015 e a Copa Espírito Santo
2016, Ramon, de 29 anos, trabalha

como vigilante em uma empresa
em Viana.

Para ele, um dos fatores para a
aposentadoria precoce dos joga-
dores do futebol capixaba é a falta
de um calendário com competi-
ções o ano todo. Assim, jogadores,
em muitos casos, têm seis meses
de atividade no ano e ficam sem
contrato nos meses restantes.

“O contrato para o Capixabão
começa em fevereiro e vai até
abril. Quem não vai até a final fica
mais uns dois meses parado até a
Copa Espírito Santo. Quem tem
família faz o quê?”, questionou.

QUEM É ELE?
Ta tá
> IDADE: 28 anos
> P O S I ÇÃO : lateral- esquerdo
> ATUAL PROFISSÃO:

ve n d e d o r

> PRINCIPAIS CONQUISTAS:

Capixabão 2013 e 2016;
Copa Espírito Santo 2012 e
Segundona do Capixabão,
em 2012.

> TIMES QUE DEFENDEU:
Desportiva, Colinas/TO e
Rio Branco

Várzea completa renda e mata saudade

No time dos aposentados antes
dos 30 anos também está o ex-late-
ral-esquerdo Ratinho, de 29 anos.
Durante a carreira como jogador
profissional, ele levantou as taças

do Capixabão de 2007, pelo Linha-
res, e de 2015, pelo Rio Branco,
quando fez de pênalti o gol do títu-
lo diante da Desportiva, para 16
mil pessoas no Kleber Andrade.

HENRIQUE MONTOVANELLI - 10/08/2018

Da mesma forma que Ramon —
ex-volante que agora atua como
vigilante —, o ex-lateral também
fazia parte do elenco da Desporti-
va na Copa Espírito Santo deste
ano. Ele pendurou as chuteiras as-
sim que o time foi eliminado na
primeira fase e, agora, trabalha co-
mo vendedor em uma loja de ma-
terial esportivo, em Linhares.

Ratinho encerrou a carreira pela
falta de estabilidade, já que a cada
três meses é preciso procurar um
novo time para jogar.

QUEM É ELE?
R atinho
> IDADE: 29 anos
> P O S I ÇÃO : lateral- esquerdo
> PROFISSÃO ATUAL: ve n d e d o r
> PRINCIPAIS CONQUISTAS:

Capixabão 2007 e 2015

> TIMES QUE DEFENDEU: Linhares,

São Mateus, Estrela do Norte, Serra,
Colatina, Rio Branco, Vitória, Rio
Branco de Venda Nova e Desportiva

R AT I N H O se aposentou depois de defender a Desportiva no início do ano

“É muito difícil você ficar para-
do. É ainda mais difícil tendo con-
tas para pagar”, frisou.

Em média, o salário de um joga-
dor profissional no Estado é de até
R$ 2,5 mil. Aposentado do futebol
profissional, Ratinho ainda conse-
gue ganhar algum dinheiro no es-
porte, disputando partidas no fu-
tebol amador, a popular várzea.

“Estou jogando no amador e tra-
balhando de segunda-feira a sába-
do na loja. Complemento minha
renda no amador. Juntando o
amador com o trabalho, tiro mais
ou menos o que recebia como pro-
fissional”, contou.

Outro que também atua na vár-
zea depois de pendurar a chuteira
precocemente é Tatá, ex-lateral da
Desportiva, que agora é vendedor.
Nete ano, Tatá foi campeão da
Liga Cariaciquense pelo 7 de Se-
tembro, com gol na final contra o
Olaria de Bubu, no estádio Kleber
Andrade: “Bate a saudade de viver
o clima de vestiário, mas sabemos
da nossa necessidade e onde o calo
aperta”, explicou.

Dentro de campo, Ramon era
volante, um verdadeiro “cão de
g ua rda ” na marcação. Agora, fora
dos gramados, ele mantém os
olhos abertos em defesa do patri-
mônio de uma empresa em Viana,
onde trabalha como vigilante, e re-
cusa convites para voltar aos gra-
m a d o s.

O ex-jogador relatou que fez o
curso para o novo emprego logo
após a Copa Espírito Santo deste
ano, quando defendeu a Desporti-
va. “Essa é uma nova etapa na mi-
nha vida. Estou bem animado com
essa nova fase e vou dar meu me-
lhor nesse meu serviço”

Agora, o futebol é apenas uma
brincadeira para Ramon. O ex-vo-
lante já recusou propostas para
voltar a atuar profissionalmente.

“Tive convite do Duílio Dias
(ex-técnico dele no Rio Branco)
para jogar a segunda divisão de
Minas Gerais pelo Nacional, mas
já tinha tomado a minha decisão.
Não pretendo voltar a jogar. Vou
torcer para meus companheiros,
pelo futebol capixaba e indo aos
jogos, mas não penso em retornar.
Vou sentir saudade, mas é a vida
da gente”, disse.

Ex-lateral e agora vendedor em
Linhares, Ratinho também revelou
que rejeitou proposta do Castelo
para jogar o Capixabão de 2019.

QUEM É ELE?
R amon
> IDADE: 29 anos
> P O S I ÇÃO : vo l a n t e
> PROFISSÃO ATUAL: vigilante
> PRINCIPAIS CONQUISTAS:

Capixabão 2010 e 2015; Copa
Espírito Santo 2016; Segundona do
Capixabão 2014 e 2016; vice-
campeão da Copa Espírito Santo
2012.

> TIMES QUE DEFENDEU:

Valeriodoce/MG, Sport/ES, Rio
Branco, Vitória e Desportiva

ACERVO PESSOAL

RAMON: trabalho de vigilante

