Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Gigantes estrangeiras fazem
disputa para comprar a Fibria

Empresa controlada
pelos grupos BNDESPar
e Votorantim é cobiçada
por companhias do
Chile, da Finlândia,
e também do Brasil

Maior produtora mundial

de celulose de eucalipto e
uma das principais em-
presas que atuam no Espírito San-
to, a Fibria, controlada pelos gru-
pos Votorantim e BNDESPar, vol-
tou a ser alvo de interesse formal
de concorrentes nacionais e es-
t ra n g e i ro s.

A informação é do jornal Valor

Econômico. Além da Suzano Papel e
Celulose, produtores do setor de ou-
tros países estão se movimentando
para disputar o controle da Fibria.

A lista de interessados é formada
por companhias chilenas, como a
Arauco — que perdeu a disputa pe-
la Eldorado para a Paper Excellen-
ce (PE) —; a própria PE, com apoio
da Asia Pulp and Paper (APP); e a
UPM, da Finlândia, que há cerca de
dois anos se aproximou dos con-
troladores da Fibria, mas não con-
seguiu avançar nas negociações pa-
ra a aquisição.

Segundo divulgado no Valor
Econômico, a PE e a APP estão em
busca de recursos de bancos asiá-
ticos para fazer uma oferta por
100% de companhia brasileira.

Procurada, a Fibria informou
que consultou seus acionistas con-
troladores, Votorantim S.A. e BN-
DES Participações S.A. — BNDES -
Par, solicitando esclarecimentos
sobre a notícia veiculada.

Segundo a empresa, os controla-
dores afirmaram que “fomos pro-
curados por representantes da Su-
zano Papel e Celulose S.A. com o
objetivo de discutir alternativas es-
tratégicas. Cientes da nossa res-
ponsabilidade frente à legislação e
regulamentação aplicável, comuni-
caremos tempestivamente, se hou-
ver, eventuais desdobramentos re-
levantes do assunto em questão”.

A Fibria disse que desconhece
qualquer negociação envolvendo o
assunto e as empresas indicadas.

D I V U LG AÇ ÃO

UNIDADE DA FIBRIA: maior produtora mundial de celulose de eucalipto

