VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  31

Ciência e Tecnologia
Humanos do futuro serão
mais resistentes a doenças

Males como malária e
AVC se tornarão um
problema menor para a
humanidade, segundo
estudo. Já a ressaca
por álcool ficará pior

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOVocê pode não ver – po rque

essas mudanças demoram
muito, muito tempo para
tornarem-se perceptíveis —, mas a
humanidade está mudando. E, se-
gundo uma nova pesquisa publica-
da no periódico Nature Ecology
and Evolution, algumas dessas
mudanças na nossa evolução são
bem curiosas – como a diminuição
da nossa tolerância à álcool.

Pesquisadores da Universidade
da Pensilvânia (EUA) analisaram
os genomas de 2.500 pessoas de 26
populações ao redor do mundo,
utilizando dados coletados pelo
Projeto 1,000 Genomas. As infor-
mações são do site da revista Su-
p e r i n t e re s s a n t e.

Cientistas encontraram modifi-
cações na ADH, o grupo de enzi-
mas desidroginases – re s p o n s áve i s
por quebrar as partículas de álco-
ol, metabolizando-as.

Nosso corpo, porém, parece es-
tar criando novas variantes de
ADH que afetam nossa tolerância
e a habilidade do corpo de meta-
bolizar os bons drinques.

Em poucas palavras, isso signifi-
ca que a ressaca pode vir, no futu-
ro, com uma facilidade muito
maior – e depois de uma quantida-
de de bebida muito menor.

BEBIDAS ALCOÓLICAS terão efeito mais forte nos humanos do futuro, que deverão deixar de apreciar o consumo

O estudo aponta que talvez as
gerações do futuro não apreciem
tanto uma cervejinha quanto nós.
Essas alterações, porém, só fo-
ram observadas até agora no leste
da Ásia e no oeste da África.

Em regiões da Ásia e África, re-
giões mais afetadas pela malária,
os pesquisadores encontraram
uma grande adaptação relaciona-
da à glicoforina, proteína presente
nos glóbulos vermelhos do sangue

– que são afetados pela doença.

A substância é essencial na resis-
tência à doença – o que pode signi-
ficar que estamos tentando desen-
volver defesas contra o mal.

O mosquito transmissor da
doença vive justamente nas re-
giões em que as mutações foram
mais comuns.

Em altas quantidades, um ami-
noácido chamado homocisteína
pode causar doenças cardiovascu-

l a re s.

Na Europa, os pesquisadores
perceberam que genes relaciona-
dos à quebra da homocisteína es-
tão aumentando em parte da po-
pulação – o que pode resultar, no
futuro, em uma taxa menor de in-
fartos e AVCs.

Segundo dados do ano passado,
3,9 milhões de europeus morrem
anualmente por conta destas con-
d i ç õ e s.

Água com limão pode corroer dentes

Pesquisadores descobriram que
tomar bebidas ácidas, como chás
de frutas e águas aromatizadas,
pode corroer os dentes e prejudi-
car seu esmalte.

Uma equipe da King's College,
uma universidade de Londres, no
Reino Unido, descobriu que tomar
essas bebidas entre as refeições e
saboreá-las por muito tempo au-
menta o risco de erosão dentária
por causa do ácido.

Na pesquisa, publicada no Bri-
tish Dental Journal (periódico es-
pecializado), investigou-se a dieta
de 300 pessoas com erosão dentá-
ria severa. As informações são do
site Bem Estar, no portal G1.

Concentrados, chás de frutas,
bebidas diet, bebidas com açúcar e
águas aromatizadas são todos áci-
dos e podem corroer os dentes,
aponta o estudo. A situação piora
quando se passa muito tempo be-
bendo e saboreando essas bebidas
na boca antes de engoli-las.

D I V U LG AÇ ÃO

ÁGUA COM RODELAS DE LIMÃO entre as refeições: risco de erosão dentária

Refrigerantes sem açúcar são
quase tão erosivos quanto os com
açúcar, explicam os pesquisado-
res. Vinagre e conservas também
podem levar à erosão dentária.

“Se você toma as bebidas por
longos períodos de tempo, por
mais de cinco minutos, por exem-
plo, ou se você brinca com a fruta
nos dentes antes de comê-la, você

pode realmente deteriorá-los”, diz
Saoirse O'Toole, do Instituto Den-
tal do King's College, uma das au-
toras do estudo.

“Depois de comer uma maçã,
tente não comer nada muito ácido
mais tarde no dia”, recomenda.

“Se vai tomar vinho à noite, não
tome chá de frutas de manhã. É só
balancear a dieta”, afirma.

Os pesquisadores descobriram
que pessoas que bebem água com
uma rodela de limão ou chá quente
de frutas entre as refeições tinham
mais de 11 vezes a chance de ter ero-
são dentária média ou severa.

Esse número caía pela metade
quando as bebidas eram ingeridas
durante as refeições.

Segundo Russ Ladwa, do comitê
de saúde e ciência da Associação
Dental Britânica, tomar bebidas
ácidas durante uma refeição mini-
miza os danos porque mastigar co-
mida aumenta a produção de saliva,
que é alcalina e amortece a acidez.

Xperia XZ2
chega com
novo visual e
câmera melhor

A Sony lançou ontem o novo
Xperia XZ2, que, apesar de ga-
nhar câmeras ainda melhores e
ter a capacidade de escanear
objetos tridimensionais, sur-
preende mesmo por abandonar
o design quadradão, caracterís-
tico da linha Xperia, e adotar as
telonas com proporção entre al-
tura e largura de 18:9.

A fabricante apresentou tam-
bém o XZ2 Compact, com tela
menor e bateria menos potente.
No XZ2 Compact, a tela Full
HD+ de 5,7 polegadas cobre to-
da a parte frontal do aparelho.

O novo formato do display,
que substitui as dimensões de
16:9, permite exibir imagens
mais alongadas quando o celu-
lar está posicionado na hori-
zontal.

Isso permite aproveitar me-
lhor a tecnologia de imagem do
aparelho. Importada das TVs da
linha Bravia, ela melhorara qual-
quer vídeo para que se aproxime
da qualidade HDR, presente nos
filmes exibidos cinemas.

O XZ2 herda de seu anteces-
sor a câmera Motion Eye, que
registra imagens antes mesmo
de o usuário apertar o botão, de
modo que situações marcantes
não deixem de ser registradas
porque o fotógrafo não foi rápi-
do o suficiente.

Esse recurso também registra
imagens assim que as lentes da
câmera detectam um sorriso ou
m ov i m e n t o s.

A Sony melhorou ainda mais a
super câmera lenta, que agora
registra imagens Full HD com
960 frames por segundos. Outra
novidade é o que a Sony chamou
de vibração dinâmica. O recurso
faz o aparelho vibrar conforme
os sons emitidos por ele.

P R O C ESSA D O R

Combinando o processador
Snapdragon 845 ao modem
X20 LTE, ambos da Qualcomm,
o XZ2 pode atingir velocidade
de conexão acima de 1,2 Gigabit
por segundo.

O número é o potencial a que
os dois componentes juntos po-
dem alcançar, já que velocida-
des de como essas são estima-
das para conexões do que será o
futuro 5G.

D I V U LG AÇ ÃO

XPERIA XZ2: telas alongadas

