6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE FEVEREIRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

A NUTRICIONISTA Gabriela Rebello explicou que, com a utilização da fruta, a pele e os cabelos ficam mais hidratados

Banana verde é a
nova aliada da dieta

Especialistas afirmam
que a fruta cozida e
batida dá saciedade e
ajuda na perda de peso.
Ela também melhora o
sistema imunológico

Kelly KalleRica em fibras, vitaminas e

sais minerais, a banana ver-
de tem se tornado uma alia-
da na alimentação para quem de-
seja emagrecer e controlar o coles-
terol e a diabetes.

Segundo especialistas, é possível
usar a fruta cozida e batida, a bio-
massa, para ser incluída em prepa-
rações de alimentos no dia a dia, o
que também ajuda a melhorar a
imunidade do organismo.
A nutricionista e colunista de A
Tri b u na , Gabriela Rebello, expli-
cou que, com a alta concentração
de fibras, a biomassa dá saciedade.
“Isso é importante, principal-
mente, para quem busca perda de
peso. Além disso, melhora o fun-
cionamento do sistema imunoló-

SAIBA MAIS

gico. A pele e os cabelos ficam mais
hidratados também. A biomassa é
usada para dar rendimento a uma
receita. Pode ser feita para fazer
brigadeiro e no lugar de leite e cre-
me de leite nas preparações.”

Para fazer a preparação da bio-
massa, Gabriela contou que basta
levar as bananas para a panela de
pressão. “Coloque água até tapar as
bananas e deixe cozinhar por 10
minutos e depois retire a casca.”

O nutrólogo Roger Bongestab
frisou que a banana é uma das fru-
tas mais ricas em nutrientes.

“Ela tem um tipo de fibra que é
um alimento funcional, para ser
usado como um probiótico, ou se-
ja, ela favorece o desenvolvimento
de bactérias boas no intestino, o
que ajuda a regular o metabolismo

“A banana favorece

de bactérias boas no
intestino, o que ajuda
a regular o metabolismo

o desenvolvimento

e o intestino”

Roger Bongestab, nutrólogo

e o funcionamento do intestino,
além do humor. Ela também au-
menta a resistência para quem de-
seja fazer atividades físicas. É uma
fonte de carboidrato bom.”

Bongestab ressaltou que se pode
consumir até 40 gramas ao dia. “É
bom lembrar que é preciso alta in-
gestão de água.”

A nutricionista do Programa Vi-
ver Bem da Unimed Vitória,
Rayanne Pimentel, frisou que a
biomassa de banana verde é indi-
cada para todas as pessoas. No en-
tanto, os diabéticos são ainda mais
beneficiados, pois ela controla o
nível de açúcar no sangue e ajuda a
diminuir o colesterol.

“A biomassa também é ótima pa-
ra praticantes de atividade física,
por ser fonte de energia liberada
de forma lenta e gradativa, preve-
nindo o catabolismo, ou seja, o
desgaste da musculatura.”

A nutróloga Bárbara Machado
frisou que muitas pessoas veganas
(que não consomem produto de
origem animal) também usam a
biomassa. “Ela substitui a farinha
branca tradicional e pode ser usada
em bolos e pães, dando saciedade,
fazendo o paciente comer menos.”

Fruta deve ser cozida por 10 minutos

Banana verde
> É RICA EM FIBRAS, nutrientes, como
vitaminas, por exemplo as do com-
plexo B e A, e sais minerais, como
magnésio e potássio.

> TAMBÉM É RICA em amido resisten-
te, um tipo de fibra que, quando che-
ga ao intestino, é fermentado e pro-
duz substâncias que servem de
energia para as bactérias da flora in-
testinal, melhorando assim casos de
constipação e prevenindo alguns ti-

pos de câncer.

> COM ISSO, a banana vai ajudar a re-
gular o metabolismo e o funciona-
mento do intestino, além do humor.
Ela também aumenta a resistência
para quem deseja fazer atividades fí-
sicas. A fruta auxilia ainda a contro-
lar o colesterol e a diabetes, além de
dar saciedade, o que ajuda no con-
trole da obesidade.

> PODE SER usada em preparações,

como bolos, pães e até brigadeiro.

A biomassa
> PARA FAZER a biomassa, leve as ba-
nanas verdes para a panela de pres-
são com água que as cubram. Cozi-
nhe por 10 minutos, escorra a água e
com cuidado retire a casca. Pode ba-
ter no multiprocessador para ficar
bem cremosa e colocar em potes e
congelar por até seis meses. Na gela-
deira, dura uma semana.

Fonte: Especialistas consultados.

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

O poder terapêutico
da soneca
Grandes ideias acontecem por acaso, momento em que

a lógica dá um cochilo. Em casa, quase sempre depois
do almoço, ele reina absoluto. Nas empresas a pesta-
na vem sendo liberada, afinal ninguém mais discute ser ela
tão valiosa para revigorar o corpo e fortalecer a memória.
Funcionários que tiram uma soneca apresentam melhor de-
sempenho nos seus afazeres.

Ao contrário do que muita gen-
te pensa, o sono que bate depois
do almoço não é consequência da
ação da alimentação, e sim um
instinto natural do organismo,
que reage quando nossas reser-
vas de energia caem.

A sesta é tradicional em muitos
países, mostrando uma necessi-
dade biológica do ser humano.
Durante este horário, as reservas
de ATP e glicogênio, que nos dão
energia, sofrem grande baixa.

A alimentação deixa o corpo
um pouco mais lento, já que o
processo de digestão requer cer-
to dispêndio energético para se
concretizar. Entretanto, esse gas-
to é praticamente insignificante,
o que explica a pou-
ca relação da inges-
tão de alimento e o
cochilo na hora do
re p a st o.

Contudo, deve-
mos lembrar que, se
por um lado o sono
na hora do almoço é
um processo natural
e biológico, por ou-
tro a sua recorrência
em outros períodos
do dia pode ser sinal
de que a pessoa es-
teja com algum dis-
t ú r b i o.

Para que o
cochilo seja
p rove i t o s o ,
o tempo de
descanso
não deve
u l t ra p a ss a r
30 minutos

Indivíduos que se apresentam
sonolentos ao longo do dia, ou
não se sentem descansados de-
pois da soneca, sofrem de insô-
nia, apneia ou alguma perturba-
ção do sono. Como não conse-
guem repor a energia de forma
suficiente durante a noite, e até
mesmo depois de um cochilo,
continuam sonolentos.

Tem gente que acha que a so-
neca atrapalha o sono noturno.
Não é verdade. Muitas vezes, um
simples e leve cochilo até melho-
ra o ato de dormir, durante a noi-
t e.

Quando cochilamos alguns mi-
nutos, conseguimos repor parte
das energias perdidas, ou que não
foram repostas durante o sono.

Tirar uma soneca depois da so-
bremesa é prazeroso e traz bene-
fícios à saúde. Essa cochilada for-
talece a memória, diminui os ris-
cos de ataques cardíacos, gera
disposição e energia, aumenta a
concentração e eleva a produtivi-
dade no trabalho.

Para que o cochilo seja provei-

toso, o tempo de descanso não
deve ultrapassar 30 minutos.

O ciclo do sono é composto por
cinco estágios. A partir dos 40
minutos entramos na terceira fa-
se, na qual a atividade neuronal é
bem reduzida. Acordar neste
momento pode causar ainda
mais cansaço, sonolência e es-
t re s s e.

O corpo humano necessita de
sono para se reabastecer. Quando
o cérebro está funcionando com
plena capacidade, não há grande
exigência de sono. Mas, de vez
em quando ele pede por um des-
canso, se revigorando com um
breve cochilo de apenas 20 mi-
n u t o s.

U m a  p e q u e n a
pestana proporcio-
na relaxamento,
além de recarregar
o  o r g a n i s m o  d e
energia, ativando
novas ideias. Nada
melhor que uma so-
neca para diminuir
os níveis de adrena-
lina, aliviando as
tensões e revigoran-
do o humor.

Tirar um cochilo à
tarde faz bem, ainda
mais para os hiper-
tensos, interrom-
pendo a tensão, reduzindo o nível
de estresse, aliviando a agitação e
arejando a mente. Com isso, ha-
verá uma recuperação cardiovas-
cular e a pressão arterial tende a
se equilibrar.

Depois de um rápido descanso
no meio da tarde, o nível de alerta
melhora sensivelmente, facili-
tando o aprendizado de novas ta-
re f a s.

Cochilar faz bem à saúde. Nos
países onde as sestas são comuns,
os riscos de enfermidades car-
díacas são menores. Alguns mi-
nutos de sono depois do almoço é
o tempo necessário para que os
neurônios descansem. Repouso e
relaxamento deixam a pessoa
mais imaginativa.

Uma boa soneca adormece
chateações e direciona a mente
para novos horizontes.

Quando o dia fica nublado, o
sol vai dar seu cochilo atrás das
n u ve n s.

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

