Pol í t i ca

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  27

Casagrande anuncia que é
pré-candidato ao governo
“Tenho uma missão

Ex-governador disse
que vai disputar o
Palácio Anchieta, onde
esteve de 2011 a 2014.
Ele já visitou 60 dos 78
municípios do Estado

o Espírito Santo, um
compromisso com a

a contribuir para

BETO MORAIS/AT

população capixaba”

Erick AlencarOanúncio oficial, enfim, che-

gou: Renato Casagrande
(PSB) vai disputar o gover-
no do Estado. A confirmação da
pré-candidatura foi feita ontem à
tarde em coletiva de imprensa no
escritório do socialista, na Praia do
Canto, em Vitória.

Casagrande pretende voltar ao
Palácio Anchieta, onde esteve de
2011 a 2014, quando sucedeu o go-
vernador Paulo Hartung (MDB) e
para quem perdeu a última eleição
ao cargo.

“Tenho uma missão a contribuir
para o Estado do Espírito Santo,
uma tarefa com o Estado, um com-
promisso com a população capixa-
ba”, disse o ex-governador.

Na ocasião, o pré-candidato dis-
se que, se eleito, pretende governar
com ética, transparência e muito
diálogo. Essas e outras bandeiras,
como sustentabilidade, desenvol-
vimento regional e responsabili-
dade fiscal farão parte, segundo
ele, de um possível mandato.

“Esse é um movimento novo que
busca uma gestão de igual para a
igual com a sociedade capixaba”,
afirmou.

Sem mandato eletivo há quase
quatro anos, Casagrande vem per-
correndo o Estado e já visitou 60
dos 78 municípios capixabas des-

GIRO RÁPIDO
Câmara decide futuro
de vereador do notebook
O parecer do pedido de abertura
de uma Comissão para investigar o
vereador Ronaldo Barreiros (SD)
será votado hoje, na Câmara de
Vereadores de Nova Venécia.

Barreiros, que é acusado de fur-
tar um notebook da Câmara, de-
fende a abertura da Comissão para
fazer sua defesa. O relatório apon-
ta que ele cometeu quebra de de-
coro e deve ter seu mandato cassa-
do. Barreiros diz que é inocente.

CASAGRANDE disse que o passo agora é assegurar musculatura a uma candidatura em boas condições de disputar

Aliado é acusado de fraude

de 2017. Nas agendas, encontros
com prefeitos, vereadores e lide-
ranças, fortalecendo seu nome a
ponto de ser cobrado incessante-
mente por correligionários e por
aliados de outros partidos pela ofi-
cialização de sua pré-candidatura.
Porém, Casagrande ressaltou
que o passo a ser dado agora é ga-
rantir que a pré-candidatura evo-
lua e assegure musculatura sufi-
ciente para se tornar, de fato, uma
candidatura, em boas condições
de disputar a eleição. “Nosso tra-
balho é esse agora, não é olhar lá
em julho (época das convenções
partidárias)”, disse o socialista.

Correição no
Ministério Público
A Corregedoria Nacional do Mi-
nistério Público vem ao Espírito
Santo, de 16 a 20 de abril, para ava-
liar o funcionamento do Ministério
Público Federal, Ministério Público
do Trabalho e Ministério Público
Es ta d u a l .

De acordo com o órgão, esse é
um procedimento padrão e o obje-
tivo é verificar a atuação dos MPs.

O ex-diretor-presidente da
Companhia de Transportes Urba-
nos da Grande Vitória (Ceturb-
GV) Léo Carlos Cruz (PSB) foi
exonerado do cargo de diretor-ge-
ral do Transporte Urbano do Dis-
trito Federal. Ele teve o nome ava-
lizado pelo ex-governador Renato
Casagrande (PSB).

Léo é suspeito de integrar um
esquema de fraude no sistema de
bilhetagem automática (sistema
de emissão de cartões de passe do
transporte público do Distrito Fe-

THIAGO COUTINHO - 02/08/2015

FACHADA DO MP-ES: ava l i a ç ã o

deral) e teve sua exoneração deter-
minada pelo governador, Rodrigo
Rollemberg (PSB), no sábado.

No mesmo dia, a polícia cumpriu
mandados de busca e apreensão na
casa de Léo Cruz, em desdobra-
mento da Operação Trickster, que
prendeu ao menos 30 pessoas.

Casagrande disse que apenas
avalizou o nome de Léo Cruz.
Afirmou que ele é “competentíssi -
mo, sério e se explicará”. “Se teve
alguma fraude, certamente não te-
ve envolvimento dele”, afirmou.

Caravana Renova BR
chega a Vitória no dia 4
A caravana do Renova BR, de
empresários que oferecem bolsas a
lideranças que concorrerão na elei-
ção, chega a Vitória no dia 4.

O evento será no Golden Tulip,
às 18h30, e contará com os selecio-
nados: Gustavo De Biase (Rede); o
secretário da Agricultura, Octacia-
no Neto (PSDB); o secretário de
Direitos Humanos, Júlio Pompeu
(PDT); a jornalista Sandra Freitas
e o engenheiro Felipe Rigoni.

Suspensas licitações da
Prefeitura de Vila Velha
O conselheiro-substituto do Tri-
bunal de Contas do Estado (TC-
ES) João Luiz Cotta Lovatti deter-
minou a suspensão de duas licita-
ções da Prefeitura de Vila Velha. A
decisão deve ser ratificada pelo
plenário na sessão de hoje.

O Ministério Público de Contas
(MPC) apontou irregularidades
como falta de especificação clara
dos serviços. A prefeitura disse que
prepara as respostas para o MPC.

E x- g ove r n a d o r
diz que buscará
apoio de Max e
Rose no 2º turno

O ex-governador Renato Casa-
grande disse que seguirá conver-
sando com a senadora Rose de
Freitas (MDB) e o prefeito de Vila
Velha, Max Filho (PSDB), que
também já anunciaram pré-candi-
daturas ao governo do Estado. A
expectativa do socialista é ter o
apoio da senadora e do tucano nu-
ma eventual disputa no 2º turno.

“A senadora é uma aliada nossa,
pré-candidata ao governo tam-
bém. Você pode fazer movimento
político com aliados de 1º e 2º tur-
nos”, disse Casagrande, referindo-
se, depois, também, a Max.

Os três integram o que chamou
de “movimento novo”. De novo,
porém, a pré-candidatura do so-
cialista não tem nada para a sena-
dora e para o prefeito. Ambos já ti-
nham Casagrande como pré-can-
didato. Quanto ao segundo turno,
porém, há divergências.

“Achar que cada um de nós pode
sair candidato e depois no 2º turno
nos unir é avaliar que, por acaso,
nosso adversário não possa vencer
a eleição no 1º turno”, afirmou Ro-
se. “Acho que há espaço para um
campo de construção, de conver-
gência”, destacou Max.

ANTONIO MOREIRA - 25/11/2017

ROSE: divergência sobre 2º turno

