24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 27 DE MARÇO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

KIKO SIERICH/AGÊNCIA ESTADO

LULA pode
requerer a
suspensão da
inelegibilidade e
conseguir uma
liminar na Justiça

EX-PRESIDENTE CONDENADO

Lula se torna ficha-suja
após decisão de tribunal

uma situação de absoluta insegu-
rança jurídica”, argumentou.

A outra saída possível para Lula,
segundo o advogado eleitoral Car-
los Eduardo Lyrio, é ser absolvido
nas instâncias superiores. “Se a
Suprema Corte entender que ele é
inocente em tempo de registrar a
candidatura, então ele poderá ser
candidato”, disse.

Condenado em 2ª instância e
com recurso negado, Lula não po-
de ser preso. O petista tem sua li-
berdade garantida pelo menos até
4 de abril, quando o STF analisará
um pedido de habeas corpus pre-
ventivo no qual o ex-presidente
busca o direito de recorrer em li-
berdade até o trânsito em julgado
da sentença.

rior Tribunal de Justiça (STJ) e/ou
Recurso Extraordinário ao Supre-
mo Tribunal Federal (STF) reque-
rendo, em caráter cautelar, a sus-
pensão da inelegibilidade, e conse-
guir uma liminar”, esclareceu.

Ainda assim, o advogado espe-
cialista em Direito Eleitoral Antô-
nio Carlos Pimentel destacou que
a decisão de ontem e a inelegibili-
dade não afastam Lula em definiti-
vo da corrida presidencial.

“Se Lula resolver ser candidato,
ele registrará a candidatura, que
será analisada pelo Tribunal Supe-
rior Eleitoral. Se for indeferida lá,
pode recorrer ao Supremo. En-
quanto não houver uma decisão
definitiva, o ex-presidente conti-
nua podendo ser votado. Isso cria

OMAR DE OLIVEIRA - AGÊNCIA ESTADO

Condenação em
2ª instância do petista
foi mantida no TRF-4
e ele está inelegível,
mas pode recorrer para
disputar o Planalto

Brunella FrançaO ex-presidente  Lula está

inelegível a partir da deci-
são de ontem, do Pleno do
Tribunal Regional Federal da 4ª
Região (TRF-4), que negou os em-
bargos declaratórios pedidos pela
defesa do petista. A afirmação é do
ex-juiz eleitoral e mentor da Lei da

Ficha Limpa, Márlon Reis.

Os desembargadores mantive-
ram a condenação e a pena de 12
anos e 1 mês de prisão para Lula.
“Essa é a situação dele hoje: de
i n e l e g í ve l ”, disse Reis.

“A inelegibilidade já havia acon-
tecido quando houve a condena-
ção, mesmo antes dos embargos. O
que houve foi uma manutenção do
estado de inelegibilidade”, disse.

O coordenador do curso de Di-
reito da Universidade Federal do
Espírito Santo e especialista em
Direito Eleitoral, Flávio Cheim,
disse que, apesar da condenação,
Lula ainda pode recorrer na Justi-
ça para tentar disputar as eleições.
“A saída do ex-presidente é in-
terpor Recurso Especial ao Supe-

3 Há outro caminho?

Sim. Se Lula obtiver em tempo hábil
recurso para sua absolvição em ins-
tância superior, ele deixa de estar ine-
legível e poderá registrar candidatura.
4 Qual o prazo para registro de
c a n d i d a t u ra s ?

O prazo é 15 de agosto.

TIRE AS SUAS DÚVIDAS
Após o julgamento no TRF-4
1 O ex-presidente Lula está
i n e l e g í ve l ?

Sim. A Lei da Ficha Limpa estabele-
ce que após a condenação por órgão
colegiado ocorre inelegibilidade, mes-
mo que ainda caibam recursos em ins-
tâncias superiores: STJ e STF.
2 Lula ainda poderá concorrer
à Presidência da República?

Lula pode recorrer ao STJ e ao STF
para tentar uma liminar e manter a
candidatura. Aí, dependerá do minis-
tro que for analisar. Ou seja, ainda não
dá para saber se ele será candidato.

6 É possível Lula estar na
campanha mesmo preso?

Sim. Ele estaria pleiteando a elegibi-
lidade na Justiça. Mas, caso o STF en-
tenda que ele está inelegível, o PT não
poderia mais substituí-lo após 17/09, e
aí seria excluído da eleição porque os
partidos têm até 20 dias antes das
eleições para substituir candidaturas.
7 E se eventual impugnação da
candidatura saísse após as
eleições, com Lula sendo eleito?
Haveria um debate jurídico se ele
poderia ou não assumir a Presidência.

Fonte: Especialistas consultados.

STF terá enxurrada
de habeas corpus
O julgamento do habeas cor-
pus para que o ex-presidente
Lula não seja preso, apesar da
condenação em 2ª instância,
deve provocar uma enxurrada
de pedidos semelhantes ao STF,
caso a Corte atenda o pleito.

Ao menos 9 condenados na
Lava a Jato foram presos depois
de terem a sentença confirmada
pelo Tribunal Regional Federal
da 4ª Região e exauridos os re-
cursos aos desembargadores.

5 Lula pode tentar registrar a
candidatura, mesmo inelegível,
enquanto couber recurso?

Mesmo que Lula esteja inelegível,
isso não o impede de solicitar o regis-
tro de candidatura. E a Lei Eleitoral diz
que, com a solicitação do pedido de

FACHADA DO TRF-4: condenação

candidatura, o candidato está autori-
zado a realizar atos de campanha até a
decisão definitiva sobre seu registro
como candidato.

Defesa vai
estudar que
tipo de recurso
a p re s e n ta rá

A defesa do ex-presidente Lula
informou que vai aguardar a pu-
blicação do acórdão do julgamen-
to de ontem para estudar que tipo
de recurso apresentará ao TRF-4.
“Os embargos de declaração ha-
viam apontado dezenas de omis-
sões e contradições presentes no
julgamento da apelação que deve-
riam ser corrigidas e, como conse-
quência, levar ao reconhecimento
da nulidade do processo ou da ab-
solvição de Lula”, argumentou o
advogado Cristiano Zanin Martins.
José Roberto Batochio, que tam-
bém integra a defesa do petista,
afirmou que os recursos não são
protelatórios e que Lula não pode
ser considerado ficha-suja. “A de-
cisão não transitou em julgado. Es-
te julgamento não acabou”, disse.

EVANDRO LEAL/AGÊNCIA ESTADO

ADVOGADOS DE LULA: nulidade

Segurança do
petista agride
repórter em
aeropor to

O repórter do Globo Sérgio Ro-
xo foi agredido por um segurança
do ex-presidente Lula, ontem, em
Francisco Beltrão (PR). A agressão
foi na área externa do aeroporto da
cidade, após Lula embarcar rumo
a Foz do do Iguaçu.

A equipe de reportagem presen-
ciou os seguranças agredindo um
grupo anti-petista com chutes.

Ao perceberem que o repórter
havia filmado a cena, pediram para
que ele apagasse as imagens.

Diante da negativa, um dos se-
guranças deu um soco no ouvido
do repórter. Depois, os seguranças
deixaram o local com o restante da
comitiva. Procurada, a assessoria
de Lula não se manifestou.

