VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  13

Marido deixou
local do acidente
em estado de
choque

Ao perceber que a mulher não ti-
nha resistido ao acidente, o moto-
ciclista Edson Gomes, de 34 anos,
ficou em estado de choque, em Ca-
riacica-Sede. Sem conseguir falar
muito, ele foi socorrido por ambu-
lância do Samu.

Da ambulância, ele foi encami-
nhado ao Pronto-Atendimento de
Alto Laje, antes de passar pelo teste
do bafômetro. De acordo com a fa-
mília, Edson e Thaís Ferreira esta-
vam juntos há 8 anos, e por estarem
desempregados estavam trabalhan-
do com a venda de chup-chup, mo-
tivo pelo qual viajaram a Santa Leo-
poldina para comprar cocos.

A irmã de Thaís, Ana Paula Fer-
reira, 35, esteve no local do aciden-
te com a mãe. A irmã está grávida
de 9 meses, e precisou ser ampara-
da por moradores. A mãe não con-
seguiu permanecer no local.

Entre lágrimas, Ana Paula disse
que não sabia que a irmã tinha ido
tão longe só para comprar os co-
cos, e sentia que algo de errado es-
tava acontecendo.

Segundo investigadores da 2ª
Regional de Cariacica, Edson e o
caminhoneiro Jaime Passos foram
ouvidos e liberados.

Edson, após prestar depoimento,
disse à reportagem que não pôde fa-
zer nada no momento do acidente,
além de frear a moto. “Eu pensei
que o caminhão fosse seguir reto,
porém, ele virou à esquerda”.

Pol í c i a

Motociclista bate e garupa
morre em Cariacica

A vítima era mulher
de Edson Gomes, que
pilotava moto e bateu
em caminhão numa
ultrapassagem na
Rodovia José Sette

JÉSSICA CARDOSO

Jéssica CardosoUma colisão entre uma moto

e um caminhão carregado
de materiais de construção
terminou em morte, às 13h30 de
ontem, na Rodovia José Sette, em
Cariacica-Sede. Segundo a polícia,
o acidente aconteceu porque o mo-
tociclista Edson Gomes, de 34 anos,
teria tentado ultrapassar um cami-
nhão em local proibido. A garupa,
Thaís Ferreira, 22 anos, era mulher
de Edson e morreu na hora.

De acordo com a Polícia Militar,
a moto estava no sentido Cariaci-
ca-Sede – Porto de Cariacica, atrás
do caminhão, dirigido por Jaime
Passos, 65 anos, que seguia para o
bairro Nova Esperança.

Assim que o caminhoneiro ten-
tou fazer uma conversão à esquer-
da na rua Duckla Coutinho, foi
atingido pela moto.

“Eu seguia pela rodovia e ele
(Edson) atrás. Quando cheguei
aqui (local do acidente), dei uma
parada, dei seta para entrar na ou-
tra rua, e eles vieram correndo
muito, até que bateram na lateral
traseira do caminhão. Só ouvi o es-
trondo. Quando desci do caminhão,
percebi que o homem tinha caído
para um lado, e a mulher por baixo
do caminhão”, contou Passos.

No acidente, uma das rodas do
caminhão acabou passando por ci-
ma da cabeça da vítima. De acordo
com familiares do casal, Thaís e
Edson moravam em Campo Verde
e voltavam para casa. Eles volta-
vam de Santa Leopoldina, onde ti-
nham comprado cocos para serem

THAÍS FERREIRA (destaque) tinha 22 anos e morreu na hora. Moto ficou destruída após bater em caminhão

utilizados na produção de chup-
chup, fonte de renda da família. No
momento da batida, o saco estava
entre os dois, em cima da moto.

Após a colisão, Edson ficou mui-
to abalado e, segundo a irmã dele, a
atendente Adriana Gomes da Sil-
va, 34, ele relatou que não estava
errado. “O que ele me disse foi que

“Quando desci do

caminhão, percebi
que o homem tinha caído
para um lado, e a mulher

por baixo do caminhão”

Jaime Passos, 65 anos, caminhoneiro

estava atrás do caminhão, quando
bruscamente o motorista curvou
sem dar seta”, disse a irmã.

Porém, de acordo com a perícia
criminal, os indícios são de que
Edson teria tentando ultrapassar o
caminhão em local proibido — si -
nalizado com faixa dupla —, quan-
do o caminhão fazia a curva.

Muito abalado, o motociclista foi
encaminhado ao Pronto-Atendi-
mento de Alto Laje, e o caminhonei-
ro foi conduzido para a 4ª Delegacia
Regional de Cariacica. Thaís deixa
uma filha de 2 anos, e outra de 5, que
seria de um relacionamento ante-
rior. Familiares da jovem estiveram
no local do acidente, e a mãe preci-
sou ser retirada após passar mal.

D E P O I M E N TO
Que dor!
“Estou grávida de nove meses,
mas não tem como manter a cal-
ma numa hora dessa. Ela tem
duas filhas pequenas. O que eu
vou dizer para as filhas dela ago-
ra? Não sei o que será das meni-
nas sem a minha irmã. Que dor!
Não estou acreditando. Ama-
nhã (hoje) é o aniversário de
nossa mãe. Tudo por causa da
imprudência”.

Ana Paula Ferreira, 35 anos,
irmã de Thaís Ferreira

JÉSSICA CARDOSO

EDSON teve de ser amparado

DIVULGAÇÃO / POLÍCIA CIVIL DE SÃO PAULO

Piloto do “He l i c o c a ” é preso
em helicóptero de facções

O piloto Rogério Almeida Antu-
nes, preso em 2013 com uma aero-
nave com quase meia tonelada de
drogas em uma fazenda em Afon-
so Cláudio — episódio que ficou
conhecido como “He l i c o c a ” —, foi
preso novamente, em uma opera-
ção da Polícia Civil, em São Paulo.
Segundo informações da polí-
cia paulista, foi apreendido um
helicóptero preparado para o
transporte de drogas em um han-
gar na cidade de Arujá, região
metropolitana de São Paulo, para
levar drogas entre a capital pau-
lista e a Bolívia.

A Polícia Civil acredita que a
aeronave era usada por uma fac-
ção criminosa que atua dentro e
fora dos presídios do País e que o
verdadeiro dono do helicóptero
tenha envolvimento com a morte
do traficante Rogério Jeremias de
Simone, o Gegê do Mangue.

Segundo o chefe de investiga-
ções da Delegacia de Investigação
sobre Entorpecentes (Dise) de
São Bernardo do Campo, Carlos
César Alves, a aeronave era moni-
torada desde janeiro e pode ter si-
do utilizada por Felipe Ramos
Moraes, piloto suspeito de ter se

H E L I C Ó P T E R O, segundo a polícia, era utilizado por facções criminosas

envolvido no assassinato de inte-
grantes da facção Primeiro Co-
mando da Capital (PCC).

O helicóptero estava numa ofi-
cina com vestígios de cocaína e
havia chegado na terça-feira à ci-
dade para manutenção.

A estrutura era própria para o
“t ra b a lh o ”: o helicóptero não ti-
nha bancos além do assento do
piloto, o GPS havia sido removido
e haviam dois tambores de gasoli-
na que ajudariam a aumentar a
autonomia do helicóptero, per-
mitindo viagens mais longas, de
acordo com a polícia.

