Reportagem Especial

Cerca elétrica estava sem
funcionar, diz polícia

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  3

ADEMIR RIBEIRO - 28/05/2015

Os bandidos conseguiram ar-
rombar uma das janelas da casa da
policial civil, de 33 anos, e do enge-
nheiro, de 43, e invadir o local,
após atravessarem uma cerca elé-
trica que fica ao redor do condo-
mínio Alphaville Jacuhy.

De acordo com informações da
polícia, a cerca estaria sem funcio-
nar há 20 dias. Os bandidos teriam
se aproveitado do fato para entrar
no local e realizar o assalto. Um
dos suspeitos conseguiu fugir.

Segundo a polícia, durante todo
o tempo em que os donos foram
feitos reféns, os ladrões afirmavam
que sabiam que havia dinheiro na
casa e que o assalto era “fita dada.”

M O R A D O R ES

Moradores do condomínio Al-
phaville Jacuhy, na Serra, ficaram
assustados com a violência que a
policial e o engenheiro passaram.
O empresário Wanderley Faco,
de 50 anos, que possui um terreno
no local, destacou que espera que
possíveis falhas na segurança do

condomínio sejam apuradas e re-
s o l v i d a s.

“A segurança aqui no condomí-
nio é perfeita e funciona 24 horas.
Mas, se houve alguma falha, se a
cerca não estava funcionando, é
preciso que o setor de segurança
apure e que dê respostas para os
moradores. Quando comprei meu
terreno no condomínio, um dos
motivos que me deu tranquilidade
para comprar foi a segurança que
era oferecida. Mas o que aconte-
ceu foi um fato isolado”, disse.

Ele completou ressaltando que o
condomínio já existe há oito anos
e nunca houve uma ação do tipo.
“Comprei meu terreno em 2012 e
nunca ouvi falar de insegurança
aqui. Agora é o momento de en-
tender direito o que aconteceu.

Ainda segundo o empresário, o
fato assusta. “Mas o cenário de
violência é geral e os bandidos es-
tão cada vez mais ousados.”

Na noite de ontem, moradores
tiveram uma reunião para tratar
do tema.

FÁBIO NUNES/AT

A CERCA ELÉTRICA que fica ao redor do condomínio não estaria funcionando

Bandido morto já havia
sido preso por roubo

idade revelada foi detido com a
sua namorada na casa de Leandro,
em Nova Rosa da Penha, Cariaci-
ca. Eles foram levados para a Dele-
gacia de Segurança Patrimonial.
Os outros dois já teriam sido iden-
tificados, mas estão foragidos.

Uma das suspeitas é de que cri-
minosos teriam obtido informa-
ções privilegiadas de pessoas que
trabalhavam em obras no local.

A reportagem buscou detalhes
sobre as investigações, mas a Polí-
cia Civil disse que informações de-
vem ser divulgadas hoje em entre-
vista coletiva.

O bandido morto pela agente de
Polícia Civil, identificado como
Leandro da Conceição Victor, de
33 anos, já tinha outras passagens
pela polícia por roubo.

No dia 24 de dezembro de 2012,
um mês depois de ser solto por
roubo, ele e um adolescente assal-
taram uma distribuidora de bebi-
das em Bairro de Fátima, na Serra.
Eles renderam um comerciante e
a mulher dele à época. A dupla fu-
giu com mais de R$ 25 mil, mas foi
presa na Rodovia do Contorno.

Na ocasião, Leandro estava ar-
mado com revólver calibre 38.
Além do dinheiro, eles ainda rou-
baram as duas motos do casal. Na
delegacia, Leandro disse que rou-
bou para “passar o final de ano
mais tranquilo”.

Mas na madrugada de ontem,
Leandro foi morto. O sepultamen-
to será em Caravelas, na Bahia.

DETIDOS

Leandro, no assalto de ontem,
teria contado com a participação
de outros três bandidos, sendo que
as vítimas só viram dois na casa
(ele e um comparsa).

Um adolescente que não teve a

LEANDRO: outros roubos

GEDAIAS FREIRE DA COSTA afirmou que a questão da segurança tem sido preocupação dos condomínios

VIOLÊNCIA NA SERRA

Controle rigoroso para
evitar ação de criminosos
Mesmo diante da tentativa

de assalto a uma das resi-
dências do Alphaville Ja-
cuhy, na Serra, o condomínio ga-
rantiu que o controle é rigoroso
para evitar a ação de criminosos.

Por meio de nota, destacou que o
investimento em segurança é uma
das principais ações da Associação
Alphaville Jacuhy, que nos últimos
anos não registrou nenhum episó-
dio envolvendo os moradores e
demais associados.

“A segurança do condomínio é
composta por sistema de cerca
elétrica, alarme perimetral e cen-
tral de videomonitoramento com
funcionamento 24 horas, além de
vigilância patrimonial com siste-
ma de ronda motorizada na área
interna dos quatro residenciais”,
disse o condomínio, em nota.

O condomínio também lamen-
tou o fato em uma das residências.

“Esclarecemos que os crimino-
sos tiveram o acesso ao interior da
casa por uma área de ampla vege-
tação na área externa do residen-
cial, na qual fizeram o rompimen-
to das barreiras físicas existentes
como contenção de segurança.
Imediatamente após a ocorrência,
a nossa equipe de segurança deu o
apoio necessário à família e tomou
as medidas cabíveis, acionando os
órgãos de segurança pública”, in-
formou.

I N V EST I M E N TO S

O vice-presidente do Sindicato
Patronal de Condomínios e Em-
presas de Administração de Con-
domínios do Estado, Gedaias Frei-
re da Costa, afirmou que, de uma
forma geral, a questão da seguran-
ça é fundamental e tem sido grande
a preocupação dos condomínios.

“Eles estão investindo cada vez

mais nessa questão, com instala-
ção de câmeras, instalação de sis-
tema de alarmes, de biometria, de
leitura de placas de veículos para
acesso, além de segurança patri-
monial”, disse.

Segundo ele, as regras para en-
tradas de moradores, visitantes e
prestadores de serviços devem ser
rigorosas, mas o mais importante é
que sejam seguidas pelos próprios
condôminos. “O fato é que, mesmo
com investimentos, não dá para
garantir 100% de segurança, pois
há criminosos que estudam para
tentar burlar os sistemas. Mas é
certo que quanto mais se investe
em tecnologia, capacitação e cons-
cientização nos condomínios, os
riscos são reduzidos.”

Entre as falhas mais comuns nos
condomínios está a falta de aten-
ção para abertura e fechamento de
portões, apontou Gedaias.

Especialistas alertam para riscos

Preocupados com a segurança,
muitos condomínios estão inves-
tindo em segurança privada ou
apostando em tecnologia. Entre-
tanto, especialistas alertam para
pequenas falhas que podem com-
prometer o resultado esperado.

O especialista em segurança
pública e privada Jorge Lordello
disse que muitos condomínios fa-
zem investimentos errados, de
forma amadora. Com isso, eles
não conseguem um bom nível de
p ro t e ç ã o.

“Há casos de condomínios que
têm guaritas blindadas, mas a
porta de acesso fica aberta. Al-
guns têm câmeras e outros equi-
pamentos de segurança, mas eles

D I V U LG AÇ ÃO

JORGE LORDELLO: i n ve s t i m e n t o s

vivem em manutenção. Do que
adianta?”, questionou Lordello.

O especialista em segurança
pública e privada Alexandre Do-
mingos salientou a importância
da qualificação de profissionais
para atuar.

“Há condomínios que economi-
zam na questão de segurança, com
pouco efetivo, qualidade baixa de
videomonitoramento e sem um
projeto de segurança que conte-
nha normas rígidas”, disse.

Ele destacou que, apesar de to-
das as ações feitas, quem mais
fragiliza a segurança ainda é o
próprio morador, que, muitas ve-
zes, quebra regras por achar que
nunca vai acontecer nada.

