Situação na escadaria
Antônio Marques, em
Tabuazeiro, piora a
cada dia, com a
presença de usuários
de drogas, entre outros

“A escadaria Antônio

Marques, em Tabua-
zeiro, virou point dos
usuários de drogas. Os morado-
res, na maioria idosos, ficam re-
féns da insegurança e do medo.
Mesmo com reclamações, pedi-
dos e ligações para o 190, a polícia
nunca aparece. Somando-se a is-
so, a falta de manutenção, por
parte da prefeitura e a precarie-
dade da iluminação contribui pa-
ra agravar a situação”, afirma a
aposentada Marlene Castro, que
reside em Maruípe, Vitória.

Segundo ela, os canteiros não
recebem cuidados e servem de
esconderijo de drogas, assim co-
mo telhas e espaços em muros.
Os usuários de drogas deixam
restos de comida, de cigarros,
embalagens de drogas, garrafas
de bebidas e outros tipos de lixo.
Marlene relata que esses jo-
vens não respeitam os morado-
res, utilizam todos os espaços, in-
clusive atrapalhando a passagem,
ou mesmo quando os moradores
estão na escadaria conversando.
“Se algum morador pede para
abaixarem o som do funk que ou-

QUAL A BRONCA?

EDITOR DE OPINIÃO JOEL SOPRANI

FALE COM A
C O LU N A
W H ATSA P P
(27) 99891-4119

POR TELEFONE
(27) 3331-9161
POR E-MAIL
bronca@redetribuna.com.br

TA BUA Z E I RO

Insegurança e medo em bairro

KADIDJA FERNANDES / AT

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  15

CA RTAS
Novo aeroporto
Visitei o novo aeroporto de Vi-
tória no último fim de semana.
Realmente, ficou muito bonito. Há
mais espaço e mais conforto. Não
dá nem para comparar com o ve-
lho e obsoleto local de embarque e
desembarque. Todavia, algo me
deixou frustrado. Não existe
acesso para os visitantes em geral
da área onde possa ter uma visão
panorâmica dos aviões estacio-
nados e da pista de decolagem.

Indaguei ao setor de informa-
ções e eles me informaram que a
visão das referidas áreas somente
está disponível para os passagei-
ros, por questões de segurança.
Portanto, não teremos mais
aquela visão que existia no andar
superior da antiga área, onde as fa-
mílias costumavam dar a última
despedida aos seus que iriam em-
barcar ou simplesmente admirar o
pouso e a decolagem dos aviões.

O povo em geral, principalmente
aqueles que nunca viram um avião
de perto, gostaria de ter esse con-
forto. Para aqueles que disseram
que o novo aeroporto seria um lu-
gar de turismo, visitá-lo só por cau-
sa de suas lojas e lanchonetes ca-
ras não será uma grande coisa.

Hermenegildo Leite Velten
Soteco – Vila Velha

A ESCADARIA Antônio Marques, que fica no bairro Tabuazeiro, em Vitória, é alvo de reclamação dos moradores

vem, respondem mal e com pala-
vrões. Somos obrigados a convi-
ver com usuários de drogas todos
os dias, com o fedor delas, pala-
vrões e músicas com frases pro-
vocativas e impróprias”.

A POLÍCIA MILITAR informa que o
policiamento no local é feito através
das viaturas que realizam o policia-

mento ostensivo ordinário na região,
onde também são realizadas ações
preventivas e cercos táticos.

A Secretaria de Segurança Urbana
de Vitória informa que as viaturas da
Guarda Municipal fazem patrulha-
mento preventivo com rondas periódi-
cas nessa região, sempre em parceria
com a Polícia Militar. Solicita que os
moradores acionem o Ciodes- 190.

O que diz o leitor:

Marlene disse
que a PM só
passa na Ave-
nida. A Guarda
nunca apare-
ceu e o Ciodes,
quando acio-
nado não vai.

NÃO

R E S O LV EU

ANTONIO MOREIRA / AT

S u p re m o
A Odebrecht preparou o sítio de
Atibaia como pagamento de pro-
pina de contratos com a Petro-
bras a Lula, mas agora vem três ri-
dículos ministros do STF, Gilmar,
Toffoli e Lewandowski, dizerem
que não tem nada a ver com a Pe-
trobras. Esses ministros estão ri-
dicularizando a Justiça, pois es-
tão parecendo advogados do réu,
com suas posições esdrúxulas.

Carlos Carvalho Loureiro
Jardim Camburi, Vitória

M UCU R I
Aplicação de revsol

MARCELO MENDES BLUNCK, s e g u ra n ç a

“Desde abril de 2014 que espe-
ramos a aplicação de revsol nas
ruas não pavimentadas do lotea-
mento São José. Entra ano e sai
ano e só promessas”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA informa que o serviço
será realizado de acordo com crono-
grama de serviços. Por isso, pede
que o morador ligue para o tel: 3354-
5451, para inclusão da obra.

JARDIM CAMBURI
Aumento de conta

ARISVAN OLIVEIRA DE LIMA, p r o f e ss o r

“A Vivo me devolveu R$ 200,
referente a um débito indevido e
tudo voltou ao normal. Mas, a
conta de abril subiu de R$ 92, pa-
ra R$ 104,10”.

A VIVO informa que ressarciu o va-
lor cobrado ao cliente, que será lan-
çado como crédito na conta de
0 6 / 05 / 1 8 .

DUAS BOCAS
Estrada precária

SERGIO LIPPAUS, s e g u ra n ç a

“Nada foi feito para melhorar a
situação do asfalto que liga Caria-
cica Sede ao bairro de Duas Bocas.
Inaugurado em dezembro de 2012
o pavimento está em péssimas
condições”.

A SECRETARIA DE INFRAESTRUTURA
DE CARIACICA informa que o morador
deve entrar em contato com o órgão,
no tel: 3354-5310, solicitando o servi-
ço ou formalizar pedido na Ouvidoria.

SANTA LUZIA
Risco em calçada

ANDREA HOHENER, p r o f e ss o ra

“A reforma da calçada em frente
a drogaria Pacheco ainda não co-
meçou apesar da empresa ter dito
a essa coluna no mês passado que
faria a obra”.

A DROGARIA PACHECO informa que a
empresa está seguindo todos os pro-
cessos para dar início a da reforma da
calçada de sua loja em Santa Luiza.

TAQUARA II
Passarela oferece perigo para moradores

VITALINO FERREIRA PIMENTEL, auxiliar de serviços gerais

“A obra de uma passarela,
embargada há mais três anos.
oferece risco. Moradores colo-
caram tábuas e é perigoso pes-
soas caírem. O problema já foi
repassado, mas nada foi feito”.

A PREFEITURA DA SERRA informa

que os moradores não aprovaram
a construção da passarela e pedi-
ram a pavimentação da rua.

Este serviço está na programa-
ção de um pacote de obras que a
prefeitura vai iniciar este ano, de-
pendendo de convênio com o go-
verno federal.

Linha Verde
Está claro e notório que o pre-
feito de Vitória só se interessa no
que pode arrecadar com as mul-
tas com essa Linha Verde.

Sabemos que essa engenharia de
trânsito de Vitória não funciona, e só
faz atrapalhar. É a única engenharia
que não faz cálculos. Esse prefeito
acabou com a educação, o trânsito,
e aceita a Cesan fazer da nossa ci-
dade um verdadeiro esgoto.

Paulo Cezar do Amaral Torres
Maria Ortiz – Vitória

So l e t ra n d o
“João, estou muito orgulhosa de
você! Está lendo tudinho! Que lindo,
meu filho! Parabéns! O que está es-
crito nesta embalagem?” “Man- tei-
g g g g g - ga . ” Muito bem!”

“Mamãe, neném.” “Você também
sabe ler, Luquinhas?” “É.” Então, lê
aqui.” “Tê... u... vó... pa... ti...”

Anna Célia Dias
Bento Ferreira – Vitória

Mande sua correspondência para A Tribu-
na, seção Cartas, rua Joaquim Plácido da
Silva, 225 - Ilha de Santa Maria - CEP
29051.070 - Vitória (ES) ou envie para e-
mail opiniao@redetribuna.com.br. As car-
tas devem conter nome completo, endere-
ço, identidade ou CPF e telefone. O tama-
nho não pode exceder 800 caracteres.

