22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

Moro mantém ação
contra Lula sobre sítio

Juiz justificou dizendo
que ordem do Supremo
de retirar citações
ao ex-presidente
não inclui envio de
processo a São Paulo

MATEUS BONOMI/AGÊNCIA ESTADO - 10/05/2017

SÃO PAULOO juiz federal Sérgio Moro

negou ontem pedido apre-
sentado pela defesa do ex-
presidente Lula (condenado e pre-
so na Operação Lava a Jato) e deci-
diu manter em Curitiba o processo
sobre o sítio em Atibaia, em que o
petista é réu por crimes de corrup-
ção passiva e lavagem de dinheiro.
Moro afirmou que a decisão da
Segunda Turma do Supremo Tri-
bunal Federal de retirar as men-
ções feitas ao ex-presidente por
executivos da Odebrecht do pro-
cesso não traz “ordem expressa”
para que os autos sejam enviados
para São Paulo. Em despacho assi-
nado ontem, o magistrado deter-
minou o prosseguimento da ação
na 13ª Vara Federal, em Curitiba.

“Oportuno lembrar que a pre-
sente investigação penal iniciou-
se muito antes da disponibilização
a este Juízo dos termos de depoi-
mentos dos executivos da Odebre-
cht em acordos de colaboração,
que ela tem por base outras provas
além dos referidos depoimentos,
apenas posteriormente incorpora-
dos, e envolve também outros fa-
tos, como as reformas no mesmo
sítio supostamente custeadas pelo
grupo OAS e por José Carlos Costa
Marques Bumlai”, afirmou Moro.
O advogado de Lula, Cristiano
Zanin Martins, afirmou em nota
que, “essas decisões mostram que
o juiz de primeiro grau pretende
abrir um incidente processual pa-
ra decidir se o Supremo agiu cor-
retamente, o que é incompatível

MORO disse que a ação começou antes dos depoimentos de delatores

com a hierarquia judiciária”.

MARINA

A pré-candidata da Rede à Pre-
sidência da República, Marina Sil-
va, disse ontem que “causou estra-
nhament o” a decisão da 2ª turma
do Supremo Tribunal Federal
(STF) de retirar do juiz Sérgio Mo-
ro as menções ao ex-presidente
Lula da delação da Odebrecht que
tratam do sítio de Atibaia (SP) e do
Instituto Lula.

“Pra gente é muito difícil enten-
der, (a decisão) já havia sido con-

firmada por duas vezes e agora foi
retirada do juiz Sérgio Moro”, dis-
se Marina após debate com repre-
sentantes do Centro Brasileiro de
Relações Internacionais (Cebri)
em um restaurante no Rio.

Para Marina, o País vive uma
crise na qual a política se “descre -
denciou para mediar diferentes
interesses da sociedade, que re-
corre à Justiça o tempo todo, seja
em função de não ter legitimida-
de, seja em função dos erros gra-
ves que cometeu de crimes de
corrupção”.

Planalto reage
a críticas de
p re s i d e n c i áve i s
à intervenção

O Palácio do Planalto reagiu às
críticas contra a intervenção fede-
ral na Segurança Pública do Rio
feitas por pré-candidatos à Presi-
dência. Em nota, a Secretaria Es-
pecial de Comunicação Social (Se-
com) negou que a ação tivesse
“motivação política” e que foi de-
cidida “sem planejamento”.

Os quatro mais bem colocados
nas pesquisas de intenção de vo-
tos foram ouvidos: o deputado
Jair Bolsonaro (PSL-RJ), a ex-se-
nadora Marina Silva (Rede), o ex-
ministro Ciro Gomes (PDT) e o
ex-governador de São Paulo Ge-
raldo Alckmin (PSDB). Todos fi-
zeram críticas, apontando como
medida paliativa e sem planeja-
m e n t o.

Pedido de mais 60 dias
para investigar Temer

A Polícia Federal pediu mais 60
dias para investigar o presidente
Michel Temer no âmbito do in-
quérito dos portos. O pedido de-
pende de parecer da procuradora-
geral da República, Raquel Dodge,
e do ministro relator, Luís Roberto
Barroso, do Supremo Tribunal Fe-
deral (STF).

O inquérito, de relatoria do mi-
nistro Luís Roberto Barroso, apura
se a Rodrimar, empresa que opera
no Porto de Santos, foi beneficiada
pelo decreto assinado pelo Presi-
dente em maio do ano passado,
que ampliou de 25 para 35 anos as
concessões do setor, prorrogáveis
por até 70 anos.

Além do Presidente, são investi-
gados ainda Rodrigo Rocha Lou-
res (PMDB-PR), ex-assessor de
Michel Temer e ex-deputado fe-

ADRIANO MACHADO/REUTERS

TEMER nega irregularidades

deral, Antônio Celso Grecco e Ri-
cardo Conrado Mesquita, respec-
tivamente, proprietário e diretor
da Rodrimar. Todos os envolvidos
nas investigações negam ter co-
metido qualquer tipo de irregula-
r i d a d e.

CO LU NA
DO ESTADÃO
Renan quer lançar outro
nome do MDB ao Planalto

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Liderado pelo ex-presidente do Congresso Renan Calheiros
(AL), um grupo de senadores emedebistas de seis Estados ar-
ticula o lançamento de um nome alternativo do MDB à Presi-
dência da República. O alagoano está aliado a colegas de Per-
nambuco, Sergipe, Santa Catarina, Paraná e Goiás, que rejei-
tam escolher entre o presidente Michel Temer e o ex-ministro
da Fazenda Henrique Meirelles para o Planalto. Pelos cálcu-
los de Renan, em um cenário otimista e sem alinhamento com
Temer, o MDB só terá chance de eleger sete senadores.

SEM CHANCE. “O nome de Michel
Temer para a reeleição ao Planalto
rebaixa as candidaturas estaduais
do MDB”, criticou Renan, que vem
fazendo oposição ao governo Temer
desde abril do ano passado.

POR OUTRO LADO... Próximo de Te-
mer, o deputado Beto Mansur (MDB-
SP) aconselhou o Presidente a se
dedicar à pré-campanha ao Planalto
entre as quintas e os sábados até a
convenção nacional do MDB. Suge-
riu que ele se movimente mesmo que
não seja candidato.

ES C O L H E . O presidente Temer man-
dou recado a tucanos de que o PSDB
não terá apoio simultâneo do MDB
nas candidaturas ao Planalto e ao go-
verno de São Paulo. Será uma ou a
outra. Aliás, decidiu lançar Paulo
Skaf ao Palácio dos Bandeirantes no
dia 5 de maio, em Jaguariúna (SP).

CLICK . O presidente da Câma-
ra, Rodrigo Maia, retomou seu
lugar no plenário da Casa por
alguns minutos enquanto Eu-
nício Oliveira concluía a sessão
do Congresso.

M E XA-S E . Antes de ser preso, o ex-
presidente Lula aconselhou o gover-
nador de Minas Gerais, Fernando Pi-
mentel, a definir o mais cedo possível
a candidatura da ex-presidente Dil-
ma ao Senado para aproveitar a
aprovação dela no Estado.

VIA ALTERNATIVA. Diante de um
empate entre Pimentel e Antônio
Anastasia (PSDB) para o governo de
Minas, o presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia, tenta construir uma cha-
pa com Rodrigo Pacheco (DEM),

NILTON FUKUDA/ESTADÃO

Márcio Lacerda (PSB) e Dinis Pinhei-
ro (SD) para o Liberdade.

NÃO DEU. Ao aceitar pedido de im-
peachment de Pimentel, o presidente
da Assembleia Legislativa de Minas,
Adelclever Lopes (MDB), frustrou os
planos do pai, Mauro Lopes, de se
aliar a petistas para fazer bancada. A
aliança entre os dois partidos ficou
i n v i áve l .

A ESPERANÇA… A embaixadora da
Áustria no Brasil, Irene Giner-Reichl,
esteve em Boa Vista para “ex pre ss ar
s o l i d a r ie d a d e ” à governadora Suely
Campos. A visita gerou expectativas
ao governo local, já que a Áustria rece-
beu grande fluxo de imigrantes e re-
querentes de asilo da Síria em 2015.

ES QUEC E. A ministra Grace Men-
donça, da Advocacia-Geral da União,
pediu que Rosa Weber (Supremo) re-
jeite a ação de Roraima de fechar
temporariamente a fronteira com a
Venezuela. Temer já tinha declarado
pedido “incogitável ”.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Suely
Campos,
g ove r n a d o ra
de Roraima

R I S C O. Com 61 deputados, as banca-
das do PRB e do PR são contra o pro-
jeto que cria o cadastro positivo de
consumidores. Temem que os dados
dos consumidores sejam repassados
a entidades não bancárias como SPC
e Serasa.

LIÇÃO DE CASA. A fundação Ulys-
ses Guimarães, do MDB, elaborou 27
cadernos com relatórios de realiza-
ções do governo federal nos Estados.
Cada presidente de diretório esta-
dual recebeu um. A brochura, ainda
inacabada, servirá para que emede-
bistas defendam o legado de Temer.

Sobre a delação de Palocci

PRONTO, FALEI!“A delação do Palocci tem dois objetivos:

a candidatura do Lula”

o recurso do preso para sair da prisão e a
tentativa da polícia de criar um clima para evitar

PAULO TEIXEIRA, deputado federal (PT-SP)

