Depois de muito sufoco sem

combustíveis por causa dos
bloqueios de caminhonei-
ros nas rodovias federais, cami-
nhões com escolta da Polícia Mili-
tar começaram a abastecer postos
no Estado. Vários postos da Gran-
de Vitória e de fora da região me-
tropolitana já recebiam combustí-
vel na noite de ontem, e longas fi-
las de veículos se formaram.

Os postos com oferta de gasolina
ontem e hoje não foram divulga-
dos, mas o secretário de Estado da
Segurança Pública, Nylton Rodri-
gues, afirmou que a normalidade
do abastecimento será gradual e
deve acontecer nos próximos dias.
Até a noite de ontem, 20 cami-
nhões-tanque eram abastecidos
nas distribuidoras, dirigidos por
caminhoneiros, que aceitaram fa-
zer o transporte e não ofereceram
resistência.  Postos de fora da
Grande Vitória também receberão
os combustíveis no decorrer dos
dias. Em alguns municípios, como
Linhares, São Mateus e Aracruz, já
havia abastecimento ontem.

“Não somos contra a manifesta-
ção para a redução da carga tribu-
tária no diesel, mas isso não pode
inviabilizar o acesso da população
aos produtos básicos de necessida-

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Co t i d i a n o
Escolta da PM garante
abastecimento em postos

Caminhões- tanques
voltaram a abastecer o
comércio, aos poucos,
e o governo do Estado
garante agir enquanto
a greve não acabar

BETO MORAIS/AT

SAIBA MAIS
Operação volta às 6h
> VINTE CAMINHÕES carregados com
gasolina, etanol e diesel foram escol-
tados para garantir o abastecimento
dos postos na noite de ontem.

> ENTRE OS locais abastecidos ontem
e s tã o os postos Champagnat, e dos
Coqueiros, em Vila Velha, o Tims, na
Serra, além dos postos Brasil e Esco-
la, em Vitória, e o Texas, em Cariaci-
ca, onde rapidamente grandes filas
se formaram.

> NÃO HÁ GARANTIAS de quanto tem-

po possam durar os estoques.

> A OPERAÇÃOdurou até a zero hoje de
hoje. O abastecimento de cada cami-
nhão demora 2 horas. Hoje a escolta
será retomada a partir das 6 horas e
será mantida durante todo o dia.

> NA SEXTA-FEIRA o secretário de Es-
tado da Segurança Pública, Nylton
Rodrigues, anunciou a escolta de ca-
minhões-tanque que serviriam para
abastecer carros oficiais da polícia,
Bombeiros, ônibus e ambulâncias.

> O NT E M a Secretaria de Estado da
Segurança Pública (Sesp), anun-
ciou a escolta de caminhões-tanque
que saíram das distribuidoras no Es-
tado em São Torquato, Vila Velha, e
no Porto de Tubarão, em Vitória.

> A POLÍCIA atuou ontem para liberar
os bloqueios nas rodovias federais.

Fonte: Sesp e pesquisa AT.

POLICIAIS fazem a vigilância de caminhão-tanque que abastece posto, enquanto motoristas já formam fila

de, como água, alimentação, remé-
dios. Não podemos permitir que
isso aconteça”, disse Rodrigues.

A escolta de caminhões-tanque
faz parte de uma ação divulgada
na sexta-feira pelo governo do Es-
tado. Rodrigues explicou que já na
sexta-feira foi feita uma ação com
escolta de caminhões para garan-
tir o abastecimento de veículos de
emergência, como ambulâncias,

carros da polícia, além de ônibus.
Além da PM, também partici-
pam a Polícia Civil, Corpo de bom-
beiros, Defesa Civil e Secretaria de
Agricultura, e Polícia Rodoviária
Federal. O comandante-geral da
PM do Espírito Santo, coronel
Alexandre Ramalho, afirmou que
mais de 200 policiais militares e
60 viaturas estão acompanhando
os pontos de bloqueio no Estado e

que não houve nenhuma resistên-
cia por parte dos caminhoneiros.

Na noite de ontem, o governo do
Estado também atuava para trazer
querosene para a aviação. O com-
bustível vinha à noite, do Rio, escol-
tado por viaturas. Não foi divulgada
a atual situação dos tanque das dis-
tribuidoras no Estado. Procuradas,
as assessorias da Shell e BR distri-
buidora não responderam.

GREVISTAS: passagem liberada

Operação libera alimento e remédio

Além da ação para abastecer
postos de combustíveis, a Secreta-
ria de Estado da Segurança Pública
(Sesp) começou operação para li-
berar caminhões com itens essen-
ciais, como alimentos, remédios,
ração, gás de cozinha e hospitalar,
cargas vivas e outros produtos.

A Sesp afirmou que não foi ne-
cessário o uso da força e que na
sexta havia 39 pontos de paralisa-
ção ativos no Estado. Até a tarde de
ontem, eram 27 pontos. Entre a
madrugada e a noite de ontem, 193
caminhões que transportavam os
produtos alvos da operação foram
liberados para seguir viagem.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, Nylton Rodrigues,
explicou que o plano de ação do
governo começou sexta-feira e, na
manhã de ontem, foi a vez de ga-
rantir que veículos com itens es-
senciais fossem liberados.

Caso os caminhoneiros impe-
çam o trânsito desses veículos com
as cargas especificadas pelo gover-
no ou se recusem a seguir viagem
para descarregar, a multa é de R$

KADIDJA FERNANDES/AT

PMS garantiram a passagem de caminhões com remédios e alimentos

20 mil. Essa multa foi determinada
após o Estado entrar com ação ci-
vil pública para garantir a conti-
nuidade dos serviços essenciais.

No ponto de paralisação em Via-
na, Bira Nobre, coordenador da
paralisação dos caminhoneiros,
disse que o movimento cumpre a
determinação judicial. Apesar de o
movimento alegar que não tinha

cargas de remédios paradas, um
veículo carregado de medicamen-
to foi instruído a seguir viagem
mediante ação policial.

Sobre a multa, Bira disse que não
foi informado. “A gente tem uma
estratégia e advogado que está ins-
truindo a gente. Se for isso, vamos
desabastecer e parar aqui com ca-
minhões vazios.”

Estado faz proposta para
reduzir o preço do diesel

O secretário de Estado de Esta-
do da Fazenda (Sefaz), Bruno
Funchal, afirmou que o governo
estadual elaborou uma proposta
de convênio para reduzir a base
do valor de tributação do diesel.

Na prática, a medida não dimi-
nui a porcentagem aplicada do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS) – que
hoje é um dos menores do Brasil,
12% – mas aplica o tributo sobre o
novo preço médio do diesel, que
saiu de R$ 3,29, para R$ 3,04, uma
redução de R$ 0,25 centavos.

A proposta foi apresentada em
uma reunião junto a outros 11 esta-
dos, membros do Conselho Nacio-
nal de Política Fazendária, o Con-
faz.

A votação da proposta será reali-
zada na próxima terça-feira e pre-
cisa de aprovação unânime para
passar a valer.

Se aprovada, e junto a outras
medidas, como a anulação da co-
brança do Cide por parte do go-

verno federal e do preço reduzido
pelas refinarias, o valor do litro do
diesel pode cair até R$ 0,35, garan-
te o secretário.

Segundo Bruno Funchal, é ne-
cessária uma ação conjunta dos
governos estaduais e federais para
que o essa redução chegue ao con-
sumidor final.

D I V U LG AÇ ÃO

FUNCHAL defendeu ação conjunta

