10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Ônibus vão circular,
garante secretário

BETO MORAIS/AT

Nylton Rodrigues,
secretário de Estado
da Segurança Pública,
afirmou que garagens
do transporte coletivo
estão abastecidas

O abastecimento do trans-

porte coletivo está garanti-
do e os ônibus vão circular
normalmente na Grande Vitória.
Foi o que afirmou ontem o secretá-
rio de Estado da Segurança Públi-
ca e Defesa Social, Nylton Rodri-
g u e s.

Em coletiva de imprensa na ma-
nhã de ontem, ele afirmou que to-
das as garagens serão reabasteci-
das para garantir o transporte da
população. “Lembrando que o ser-
viço de transporte coletivo está ga-
rantido. Nós estamos abastecendo
todas as garagens de combustível,
de diesel, e 100% da frota de trans-
porte coletivo está funcionando”,
Além disso, o secretário garantiu

que 100% das viaturas das polícias
Militar e Civil, do Corpo de Bom-
beiros, e de ambulâncias e hospi-
tais estão funcionando. “Nós temos
postos de gasolina que estão dedi-
cados ao atendimento das deman-
das dessas instituições”, disse.

Em Vila Velha, o secretário mu-
nicipal de Prevenção, Combate à
Violência e Trânsito (Semprev),
coronel Oberacy Emmerich Jú-
nior, disse que solicitou a escolta da
polícia e colocou viaturas da Guar-
da Municipal para acompanhar o
caminhão de gasolina até a gara-
gem da viação que atua na cidade.
No entanto, o caminhão não foi
liberado pela distribuidora. “Solici -
tamos cerca de 15 mil litros para ga-
rantir o funcionamento pleno da
frota. Mas, a distribuidora disse que
o sindicato não liberou os motoris-
tas por causa de segurança. Vamos
tentar uma nova negociação ama-
nhã (hoje)”, destacou o coronel.

Dessa forma, os ônibus munici-
pais de Vila Velha continuam cir-
culando em 30% da frota para a
economia de gasolina.

SAIBA MAIS

Como fica o funcionamento

Vitória
> A PREFEITURA de Vitória informou
que os serviços estão funcionando
normalmente e que está adotando
medidas para o final de semana pre-
vendo a continuidade. Amanhã, será
feita uma nova avaliação.

> OS ÔNIBUS estão garantido para hoje

em horário normal de domingo.
Vila Velha
> A PREFEITURA de Vila Velha infor-
mou que a Guarda Municipal adotou
racionamento de combustível para
garantir o funcionamento de viatu-
ras e motocicletas em situações de
ocorrências de flagrantes de crimes
e solicitações de emergência.

> AS AULAS AMANHÃestão garantidas
na rede pública municipal. O estoque
de merenda é suficiente para suprir a
necessidade dos alunos. A coleta de
lixo está funcionando normalmente,
assim como os PAs.

> OS ÔNIBUS VÃO circular com 30% da
frota. A expectativa que novo acordo
para o abastecimento seja firmado
hoje.
Se r ra
> A PREFEITURA informou que o reco-
l h i me n t o de lixo segue a programa-
ção normal. Os serviços de saúde
também funcionam normalmente.

> A GUARDA MUNICIPAL está fazendo
rodízio de patrulhamento com as via-
turas e priorizando as demandas ur-
gentes. As aulas amanhã estão ga-
ra n t i d a s .
Cariacica
> A PREFEITURA INFORMOU que a re-
serva de combustível para a guarda
de trânsito está garantida até terça-
feira. A coleta de lixo está mantida.
São Mateus
> A EMPRESA de transporte coletivo

LEONE IGLESIAS - 12/03/2017

EM VILA VELHA, ônibus do sistema municipal vão circular com 30% da frota

Segundo o Sindicato das Empre-
sas de Transportes de Passageiros
do Estado do Espírito Santo (Set-
pes), responsável pelos ônibus da
capital, o combustível está garanti-
do para hoje. A expectativa para
amanhã (hoje), é que o esquema de
operação do governo federal abas-
teça as bombas das garagens e ga-
ranta a circulação para a semana.

S E RV I Ç O S

A greve afetou vários serviços
também fora da Grande Vitória.
Em Rio Bananal, no Noroeste do
Estado, a prefeitura determinou a
paralisação da frota municipal, in-
cluindo os transportes escolares.
Com isso, as aulas ficam suspensas
amanhã em toda a rede municipal.
Os serviços de recolhimento de
lixo domiciliar e hospitalar estão
parcialmente suspensos em Gua-
rapari e Anchieta. As empresas
responsáveis pela prestação destes
serviços informou que não é possí-
vel dar destino final aos resíduos,
pois os caminhões não conseguem
circular nas estradas.

NA RODOVIÁRIA DE VITÓRIA viações chegaram a cancelar partidas

Viagens são canceladas

urbano do município informou que
reduziu em 30% a frota desde ontem,
adotando os horários de domingo.

> A PREFEITURAinformou que a coleta
de lixo está mantida pelo menos até
amanhã. No entanto, os caminhões
que levam o lixo para o aterro estão
presos em bloqueios na estrada.
Guarapari e Anchieta
> OS SERVIÇOS de recolhimento de li-
xo domiciliar e hospitalar estão par-
cialmente suspensos. A ambulância
e o transporte escolar estão funcio-
nando normalmente. Outros servi-
ços que dependem de utilização de
veículos estão suspensos até o res-
tabelecimento do abastecimento.
L i n h a re s
> A CIRCULAÇÃO DOS ônibus foi redu-
zida fora dos horários de pico. Não
haverá redução no número de linhas
e nem alteração nas rotas que aten-
dem aos bairros.

> A COLETA DE LIXO está sendo reali-
zada apenas nos pontos de maior
acúmulo. Os caminhões recolhem os
resíduos nos bairros e levam para
uma estação de transbordo.
Cachoeiro de Itapemirim
> H OJ E , a previsão é que a frota de ôni-
bus fique reduzida em 30%. A expec-
tativa é de que os horários voltem ao
normal a partir de amanhã, faltando
apenas os veículos de reforço que
atuam nos horários de pico.
Rio Bananal
> A PREFEITURA determinou a parali-
sação da frota municipal, incluindo
os transportes escolares. Com isso,
as aulas ficam suspensas amanhã
em toda a rede municipal.

Por causa da falta no abasteci-
mento de combustíveis, algumas
empresas que fazem viagens inter-
municipais cancelarem suas parti-
das neste final de semana.

Na Viação Planeta, por exemplo,
seis viagens não foram feitas on-
tem e três cancelamentos já estão
confirmado para hoje, todas sain-
do de Vitória, com destino a Gua-
çuí ou Cachoeiro do Itapemirim.

“O passageiro tem que ficar
atento, pois, dependendo da situa-
ção, mais horários podem ser can-
celados. É importante que liguem
antes para saber em qual horário
terá a viagem”, informou o auxiliar
de viagem Rodrigo Melo.

Na Viação Lírio dos Vales, a

prioridade são os horários de
maior movimentação.

No aeroporto, a Empresa Brasi-
leira de Infraestrutura Aeropor-
tuária (Infraero) informou que
houve apenas um voo cancelado,
mas não há falta de combustível.

No entanto, em outros aeropor-
tos do País a situação foi diferente
ontem. Em 14 deles não tinha com-
bustíveis, como São José dos Cam-
pos, em São Paulo, Uberlândia, em
Minas Gerais e Goiânia, em Goiás.
A Infraero disse “que está em
contato com órgãos públicos para
garantir a chegada dos caminhões
com combustível de aviação aos
aeroportos administrados pela
e m p re s a ”.

Lojas abertas em shoppings

As lojas dos shoppings da Gran-
de Vitória garantiram que vão fun-
cionar em horário normal hoje.

Em nota à imprensa, os shop-
pings garantiram que as lojas esta-
rão abertas. Haverá lojas abrindo a
partir das 13 horas.

De acordo com as prefeituras,
também não haverá alteração na
programação de feiras livres que
acontecem nos bairros.

P R OT ESTO

Em apoio aos caminhoneiros,
taxistas e motoristas de van se jun-
taram aos manifestantes na tarde
de ontem no protesto que aconte-
ceu na BR-101 em Viana.

Durante o protesto, a pista che-
gou a ficar bloqueada, mas foi logo
liberada pelos manifestantes que

A R Q U I VO / AT

M OV I M E N TO de clientes em shopping

pedem a redução no preço dos
c o m b u st í ve i s.

Outro protesto foi registrado na
Praia de Camburi, em Vitória. Vá-
rios guinchos seguiram em carrea-
ta pela orla, fazendo buzinaço.

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Iago Miranda, Francine Spinassé,
Lorrany Martins, Luiza Marcondes, Kayque Fabiano, Wilton Júnior e Edson Sod ré

