32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Co n c u r so s

Forças Armadas abrem 604 vagas

Chances são para
níveis médio e superior,
em áreas como Saúde,
administração e
economia, com salários
de até R$ 8.245

Fernando BianchiAs Forças Armadas abriram

mais de 600 vagas para in-
gresso na carreira militar,
para candidatos com níveis médio
e superior de escolaridade. As re-
munerações iniciais oferecidas
chegam a R$ 8.245.

Na Marinha, são quatro concur-
sos com editais publicados. Para o
Quadro Complementar de Oficiais
da Marinha, são oferecidas 10 va-
gas para graduados em Engenha-
ria (diversas especializações) e
Educação Física.

Já para ingresso no Quadro
Complementar de Intendentes, a
oferta é de 10 oportunidades para
as áreas de administração, ciências
contábeis e economia.

São ofertadas ainda três vagas
para o Quadro de Capelães Navais,
para sacerdotes da Igreja Católica
e pastores da igreja Assembleia de
D e u s.

No Quadro Complementar, a re-
muneração oferecida é de R$
7.490, correspondente ao posto de
segundo -tenente.

Já os capelães navais receberão
salário no valor de R$ 8.245, cor-
respondente ao posto de primeiro-
t e n e n t e.

As inscrições podem ser feitas
pela internet, no site da Diretoria
de Ensino da Marinha, www.ma-
rinha.mil.br, até o dia 5 de junho. A
taxa de inscrição é de R$ 120 para
todos os cargos.

A Marinha também inscreve em

concurso para ingresso na Escola
Naval, para candidatos com ensi-
no médio completo e idade entre
18 e 22 anos. São oferecidas 31 va-
g a s.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 11 de junho, no endereço
eletrônico www.inscricao.mari-
nha.mil.br. A taxa de inscrição é de
R$ 100.

No Exército, são oferecidas 445
vagas para a Escola Preparatória
de Cadetes do Exército. Para con-
correr, é necessário possuir ensino
médio completo e idade entre 17 e
22 anos.

O período de formação tem du-
ração de cinco anos, e a remunera-
ção após a formatura é de R$ 6
mil.

As inscrições estão abertas até o
dia 8 de junho, somente pela inter-
net, no site www.espcex.eb.mil.br.
A taxa é de R$ 90.

MÉDICOS

A Aeronáutica vai selecionar 104
profissionais médicos de várias es-
pecialidades para atuação em vá-
rios estados. A remuneração é de
R$ 8.245, após o período de adap-
t a ç ã o.

As inscrições podem ser feitas
até o dia 12 de junho, no endereço
eletrônico www.fab.mil.br. A taxa
de inscrição é de R$ 130.

OS NÚMEROS

5 de junho
R$ 130

é o prazo para inscrição em 3 das
4 seleções da Marinha

é o valor da taxa para disputar
vaga de médico na Aeronáutica

A R Q U I VO / AT

MILITARES DA MARINHA em cerimônia: instituição tem oportunidades para várias áreas, inclusive para capelães

CARREIRA MILITAR
Marinha
> A MARINHA seleciona para os Qua-
dros Complementares, Quadro de
Capelães e para a Escola Naval, com
chances para níveis médio e supe-
r i o r.

> VAGAS : 54 oportunidades para vá-

rios cargos.

E xé rc i t o
> O EXÉRCITO selecionará candidatos
de ensino médio completo para in-
gresso na Escola Preparatória de Ca-
detes.

> VAGAS: 445 oportunidades.
> SAL ÁRIO: R$ 6 mil após o período de

formação.

> SAL ÁRIOS: até R$ 8.245.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 5 de junho, para os
Quadros Complementares e de Ca-
pelães, e até o dia 11 de junho, para a
Escola Naval.

> FORMAÇÃO com duração de 5 anos.
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 8 de junho, so-
mente pela internet, no site
www.espcex .eb.mil.br.

> TAXA é de R$ 90.

Gualimp vai organizar
concurso de Câmara

A Câmara Municipal de Nova
Venécia, na região Noroeste do Es-
tado, definiu a empresa que orga-
nizará seu novo concurso.

Conforme publicação no Diário
Oficial do Estado, a Gualimp As-
sessoria e Consultoria foi a vence-
dora da licitação para contratar a
entidade organizadora. O valor do
contrato é de R$ 55 mil.

A previsão é de que o concurso
ofereça três vagas, para os cargos
de escriturário, técnico legislativo
e procurador jurídico. As remune-
rações oferecidas variam entre R$

2.508 e R$ 5.093.

Com a definição da organizado-
ra, o edital deve começar a ser ela-
borado para publicação nos próxi-
mos meses.

Segundo informou a licitação
aberta, a entidade será responsável
pelo “fornecimento completo de
recursos materiais e humanos e a
execução de todas as atividades en-
volvidas e correlatas, em especial
com a elaboração, impressão, apli-
cação e correção das provas, assim
como toda e qualquer logística ne-
cessária a execução dos serviços”.

D I V U LG AÇ ÃO

CÂMARA DE
NOVA VENÉCIA
vai ofertar três
vagas, com
salários que
variam de
R$ 2.508
a R$ 5.093

A e ro n á u t i c a
> A AERONÁUTICA selecionará médi-
cos de várias especialidades para
atuação em diversas localidades.

> VAG AS : 104 chances.
> SALÁRIO: R$ 8.245.
> INGRESSO no posto de primeiro-te-

nente.

> INSCRIÇÕES: até o dia 12 de junho, no
endereço eletrônico www.fab.mil.br.

> TAXA : R$ 130

Fonte: Ed i ta i s .

Prefeitura de
Goiânia abre 40
chances na área
tecnológica

A Prefeitura de Goiânia anun-
ciou a abertura de concurso públi-
co com 40 vagas para a Secretaria
Municipal de Desenvolvimento
Econômico, Trabalho, Ciência e
Tecnologia – Sedetec.

As oportunidades são para o car-
go de Analista em Organização e
Finanças. Para se candidatar é ne-
cessário possuir diploma de nível
superior em Ciências da Compu-
tação ou Engenharia da Computa-
ção. Também é exigido registro no
órgão competente.

Os novos servidores da Sedetec
terão jornada de 30 horas sema-
nais. Já o salário inicial é de R$
2.435,66, que pode aumentar se-
guindo os critérios de Titulação e
Aperfeiçoamento, que pode gerar
aumento entre 10 e 40% no salário
base, e por Desempenho Profissio-
nal, de 20% sobre a remuneração
que o servidor possuir na Tabela de
Vencimentos do Nível Superior.

