SAIBA MAIS
Diálogo
> A PARTICIPAÇÃO dos pais no proces-
so de escolha dos filhos é sempre be-
néfica, desde que respeitem as ne-
cessidades e a maturidade dos jo-
vens para essa escolha.

> A INFLUÊNCIA pode ser negativa
quando a família impõe uma decisão
ao jovem, ou se isenta de participar
do processo de decisão. Qualquer ti-
po de pressão num momento tão de-
licado da vida é um malefício. Res-
peitar o livre arbítrio é crucial para o
futuro do jovem.

> OS PAIS PRECISAMparticipar, pois os
filhos são muito novos para escolher
e os pais os conhecem bem, sabem
suas habilidades e aptidões. Deve
sempre haver o diálogo em casa. E
precisam ser abordados pontos po-
sitivos e negativos da profissão, além
dos sonhos e desejos dos filhos.
Informações
> É POSSÍVEL fazer outros tipos de
alertas, incentivar os jovens a busca-
rem mais informações e a pondera-
rem aquelas às quais já tiveram
acesso. Utilizar jornais, revistas, si-
tes especializados, além de se infor-
mar em faculdades e universidades,
é importante. Buscar especialistas
para uma orientação profissional e
teste vocacional também é válido.
Apoio
> O APOIO é fundamental para a esco-
lha dos jovens. É possível apoiar
mesmo discordando da escolha e
manifestando isso. O fato de a família
estar ao seu lado ajuda o jovem a le-
var adiante a sua escolha profissio-
nal e buscar o sucesso e a satisfação
na carreira que escolher.

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 27 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

ESCOLHA DA PROFISSÃO

Pais devem orientar sem
impor os próprios sonhos

A participação dos pais
no processo de escolha
é fundamental, mas
sempre tendo em
mente que a decisão,
ao final, é dos filhos

D I V U LG AÇ ÃO

A participação dos pais para

ajudar os filhos na escolha
da profissão é algo essencial,
dizem os especialistas. Isso porque
os responsáveis pelos jovens co-
nhecem bem suas habilidades e
características. Porém, os pais de-
vem orientá-los sem impor suas
próprias decisões ou seus sonhos.
O caminho, ensinam, é conver-
sar sobre os pontos positivos e ne-
gativos das profissões, mas, sobre-
tudo, apoiar a decisão final dos jo-
ve n s.

Para o coordenador do ensino
médio da Escola Monteiro, Élio
Serrano, a família tem que ter uma
posição mais mediadora do que de
tomada de decisão.

“É preciso ter diálogo, reflexão.
A família está no centro desse fu-
racão e não pode deixar a escolha
para o filho fazer sozinho, pois ele
é novo e não dá conta. É preciso
saber: ele tem vocação, habilidade
e competência para o que deseja?”
A psicóloga da Medconsulta
Moxuara Beatriz Rocha ressaltou
que os pais não devem impor seus
sonhos. “Há quem queira realizar
seus sonhos nos filhos, impondo a
questão da dívida de tudo o que fi-
zeram por eles, mas isso não é sau-
dável. Os jovens podem se frus-
trar ”, alerta.

A psicóloga e diretora da Part-
nerRH, Poliane Tonini, afirmou
que o diálogo em casa e na escola
sobre profissões e suas próprias ha-
bilidades e potencialidades fará
com que o jovem tenha uma deci-
são mais assertiva. “Ele só vai ser
feliz se trabalhar em algo em que se
identifique e se doe totalmente.”

De acordo com a coach de car-
reira Natália Landeiro, mesmo que
a família não concorde e se posi-
cione contra determinada escolha,
sempre deverá haver apoio fami-
liar. “Até mesmo para que o estu-
dante possa voltar atrás, caso per-
ceba que tenha cometido algum
erro durante a escolha.”

A doutora em Psicologia, profes-
sora universitária e membro da So-
ciedade Brasileira de Psicologia
(SBP), Manoela Ziebell, acredita
que a melhor ajuda que pais podem
oferecer é o espaço para a escuta.

“Não emitir opiniões acerca das
dúvidas ou escolhas dos filhos po-
de parecer para eles uma despreo-
cupação. Por outro lado, dizer aos
filhos o que devem fazer pode ge-
rar desconforto e impotência. Fra-
ses como 'não importa qual vai ser
a decisão, só quero que ele seja fe-
liz', podem gerar mais pressão do
que alívio, pois eles terão de deci-
dir sozinhos”, observa.

A DOUTORA em Psicologia Manoela Ziebell acredita que a melhor ajuda que pais podem oferecer é saber escutar

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“É importante

conversar sobre as
expectativas com relação
ao futuro e mostrar a

“Os pais não podem

e desejos para os filhos.
É preciso haver diálogo

impor seus sonhos

“Os pais devem

mostrar aos filhos
suas habilidades, para se
tornarem realizados em

Natália Landeiro, coach de carreira

e respeito entre eles”

realidade do mercado”
Trocar de profissão é desejo de 35%

suas futuras carreiras”

Poliane Tonini, psicóloga

Beatriz Rocha, psicóloga

J OV E M durante estudo: informações

D I V U LG AÇ ÃO

PARA O
professor Fábio
Portela, sempre
é tempo de
recomeçar. “É
melhor voltar
um passo e
depois seguir
outros milhões
de passos
sendo feliz”,
c o n s i d e ra

A pesquisa realizada com jovens
na Grande Vitória apontou que
35% trocariam de profissão, se pu-
dessem. Além disso, 15% afirmam
se arrepender da área que escolhe-
ram para atuar.

Para o professor e diretor presi-
dente do UP Centro Educacional,
Fábio Portela, nunca é tarde para
buscar uma nova profissão. Ele
contou que isso já aconteceu com
alunos que se formaram, atuavam
na área e voltaram para fazer pré-
ve st i b u l a r.

“Não é fácil escolher o que vai
fazer para o resto da vida quando
se tem apenas 17 anos. Sempre é
tempo de buscar uma nova dire-

ção. De que adianta ser um adulto
frustrado? Melhor voltar um passo
e depois seguir outros milhões de
passos sendo feliz. Se isso o fará fe-
liz, é só correr atrás.”

A psicóloga Aline Saramago ci-
tou que pesquisas apontam que
mais da metade dos jovens desiste
da faculdade, seja pública ou parti-
cular. “Ele pode recomeçar a qual-
quer momento, assim como adul-
tos o fazem. O problema é que adia
mais sua realização pessoal e pro-
fissional, além de investir recursos
à toa, não apenas o financeiro, mas
também psicológicos, sociais e de
tempo. Ele precisa de autoconhe-
cimento para fazer essa escolha.”

