12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

Mãe vai morar na frente do
cemitério após morte do filho

SIMONE OTERO MÃE
“Velamos o
corpo dele por
cinco dias aqui,
nesta sala”

Simone Otero, mãe de
Jean Pierre Otero
Lazzarini, morto por um
PM, no dia de Natal, do
ano passado, mudou
para ficar perto do filho

JÉSSICA CARDOSO

Seis meses após a morte de Jean
Pierre Otero Lazzarini, de 27 anos,
a mãe dele, a empresária Simone
Otero, de 51 anos, ainda não teve
resposta sobre o desfecho do caso.
Em entrevista à reportagem de A
Tr ibun a, na casa antiga, ela la-
mentou que o policial que efetuou
os tiros continua trabalhando.
A TRIBUNA – Como a senhora
recebeu a notícia da morte?

SIMONE OTERO – Três amigos,
que estudaram com Jean, foram
até a nossa casa e nos avisaram. Li-
guei para o meu filho caçula, tro-
quei de roupa e fui até o DML, pa-
ra reconhecer meu filho. Ele ainda
estava quente. De lá, fomos para a
agência funerária de Vila Velha,
com as roupas do Jean.

“Coloquei a primeira roupa dele,
que eu coloque a última”, disse pa-
ra eles. Só que meu filho sangrava
muito e precisou ser levado para a
Serra e depois encaminhado de
volta para Vila Velha. Meu filho
queria viver... (choro).

> Viu as marcas dos tiros?
Enquanto preparávamos, vira-
mos o corpo e nas costas dele ti-
nham três orifícios, de três dispa-
ros de pistola ponto 40, que ele le-
vou no Natal. Ele não soube por
que foi atingido, não soube quem
executou ele.

> Como ficou a sua família?
Em choque. Ele queria ser cre-
mado, mas até que conseguísse-
mos a liberação, trouxemos o cai-
xão e velamos o corpo dele por
cinco dias aqui, nesta sala. Não
conseguimos autorização e ele foi
e n t e r ra d o.
> A versão da polícia foi que
Jean estava armado?

Sim, mas ele jamais pegaria em
uma arma. Ele não saía. Não fazia
nada. Só sabia estudar, estudar
porque ele queria fazer Medicina.
Ele tinha 27 anos. Eu fui escolher o
caixão para o meu filho. Eu não
comprei um tênis, camiseta, eu fui
escolher a cor do caixão.
> Como avalia a posição do po-
licial militar?

Inaceitável. Você está de folga,
vai para uma praça, bebe desde as
23 horas, resolve que vai atirar em
um jovem e dispara três vezes. Isso
é uma transgressão! Que despre-
paro é esse? O mais triste, ainda, é
que ele está na rua, com sua arma.
A luta é para que o crime não fique
i m p u n e.

SIMONE OTERO E OSCAR LAZZARINI seguram a foto do filho Jean Pierre Otero Lazzarini, morto no Natal passado

era quem mandava ali”.

Em seguida, Jean foi abordado
por um PM que estava na festa, à
paisana, e reagiu. O policial, então,
atirou em legítima defesa. No en-
tanto, para a família, Jean não ti-
nha motivos para estar armado e
enfrentar autoridade policial. O
caso ainda é investigado.

Na última segunda-feira, com-
pletaram-se seis meses da morte
do jovem. Só ontem, a família con-
seguiu retornar a casa em que mo-
ravam, onde Jean cresceu, locali-
zada no bairro Gaivotas.

Na sala em que velou o corpo do
filho por cinco dias, Simone expli-
cou porque deixou se mudou.

“Fui para Ponta da Fruta porque
atravesso a Rodovia do Sol e chego
onde está Jean Pierre, no cemité-
rio. Lá, é a casa dele agora. Vamos
todos os dias. Não tenho forças pa-
ra estar aqui, nessa sala. Não consi-
go. Cada local, rua do bairro, tem
uma cena do meu filho.”

O pai e a mãe de Jean fizeram ta-
tuagens com a assinatura do filho.
Ela no braço, ele no peito.

Conclusão até sexta-feira

Após a família de Jean Pierre
Otero Lazzarini, de 27 anos, ir à
público pedindo por justiça, na
tarde ontem, a Polícia Civil infor-
mou que o inquérito, sobre a mor-
te do jovem, está prestes a ser con-
c l u í d o.

Segundo o delegado Ricardo Al-
meida, da Delegacia de Crimes
Contra a Vida (DCCV) de Vila Ve-
lha, em poucos dias o caso será en-
viado ao Ministério Público.

“Até sexta-feira, o caso será con-
cluído. Por enquanto, não pode-
mos falar sobre as investigações”,
informou o delegado responsável
pela apuração da morte de Jean,
no Natal de 2017, na Praça de Ara-
çás, no mesmo município.

Sobre a atuação do militar, que
atirou e matou Jean Pierre, a Polí-
cia Militar informou, por meio de
nota, que o servidor não foi afasta-
do de suas funções.

“A Polícia Militar informa que o

policial não foi afastado de suas
funções públicas e continua exer-
cendo suas atividades profissio-
nais. Após encerramento das in-
vestigações a Corregedoria da
PM/ES analisará se haverá, ou
não, necessidade de providências
a d m i n i st ra t i va s ”, diz a nota.

FÁBIO NUNES - 22/06/2016

D E L EG A D O Ricardo Almeida: caso

FÁBIO NUNES/AT

Bandidos invadem
casa e matam morador
Quatro bandidos invadiram uma
casa, em Xuri, Vila Velha, na noite
de segunda-feira, e mataram Ario-
nes do Nascimento Junior, 32, a ti-
ros e trocaram tiros com a polícia,
no momento em que estavam fu-
gindo em um táxi da Serra.

Os criminosos abandonaram o
carro na BR-101 e escaparam do
cerco da PM. O táxi foi apreendido.

TÁX I usado por bandidos na fuga

Filho ameaça pai e põe
fogo em borracharia
Um jovem, 21, incendiou a borra-
charia da família, lutou com o pai e
deu uma facada no nariz dele. O in-
cêndio durou das 15 às 18 horas de
ontem, em Nova Almeida, Serra.

Segundo a polícia, Victor Bizeu
Barcelos Lau prometeu vingança
ao pai na segunda-feira, após ser
acusado de novo desfalque no cai-
xa, para compra de drogas. Ele foi
autuado por causar incêndio, ten-
tativa de homicídio e foi preso.

Montador é preso
acusado de estupro
Um montador, 35 anos, foi preso
por estupro de vulnerável contra a
enteada, de 4 anos. Ele foi preso no
trabalho em Civit II, Serra.

Em maio, a mãe da menina a en-
controu com o órgão genital desco-
berto e a calcinha suja de sangue.
Ela colocou a criança para morar
com a avó. Segundo a polícia, o
atendimento psicossocial, na dele-
gacia, indicou os abusos e padrasto
foi levado ao presídio ontem.

Jéssica CardosoA dor da perda e a saudade do

filho assassinado, no auge da
juventude, levou uma mãe a
se mudar da casa onde a família
morava para um novo endereço:
na frente do cemitério da Barra do
Jucu, em Vila Velha.

No local, está enterrado o filho
da empresária Simone Otero, de 51
anos, Jean Pierre Otero Lazzarini,
de 27, que teve o sonho de se tornar
médico interrompido, no Natal do
ano passado. Para a mãe, essa foi a
forma de estar mais próxima do fi-
lho, morto por um policial militar.
O crime aconteceu na praça do
bairro Araçás, durante a manhã.
Jean foi morto com três tiros, em
uma festa tradicional entre os mo-
radores da região. O jovem passou a
noite com os pais e depois foi com
amigos para a confraternização.

A notícia do assassinato chegou
logo após os tiros. Simone contou
que foi avisada por três colegas de
Jean, quando limpava o quintal.

“Um deles disse: 'Não tenho
uma notícia muito boa. Mataram o
Jean'. Essa frase acabou comigo,
acabou com a minha vida”, relem-
brou a mãe, emocionada.

Segundo a família, a polícia ale-
gou que o jovem estaria armado
com uma pistola calibre 380 e teria
feito ameaçadas, alegando que “ele

D E P O I M E N TO
“Dormi ao lado do
corpo do meu filho”
“No velório, dormi ao lado do
corpo do meu filho. É muita dor.
Ele (o PM) atirou no coração de
todos nós. Tirou a vida de uma
pessoa útil, culta, bonita, jovem,
mas poderia ser qualquer um.”

Oscar Lazzarini, 51 anos.

GIRO RÁPIDO
Assaltantes agridem
clientes de bar
Por 20 minutos, 15 clientes fo-
ram feitos reféns em assalto, den-
tro de um bar, de Ibiapaba, Caria-
cica, às 23 horas, de segunda-feira.
As vítimas foram agredidas e
ameaçadas de morte.

Anderlei Santos Souza, 31, foi
preso no momento em que tentava
fugir com objetos do bar.

Os outros bandidos fugiram com
R$ 600 de um bingo, que aconte-
ceu momentos antes, no local.

