Pol í c i a

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 27 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  13

DIVULGAÇÃO: PRF/ES

Amigo de pastores
vai ser investigado

O Ministério Público Estadual
(MP-ES) solicitou nova investi-
gação no caso das mortes dos ir-
mãos Kauã Sales Butkovsky, 6
anos, e Joaquim Alves Sales, de 3,
durante incêndio, em Linhares.

Um pastor, que é um dos líde-
res da igreja Batista Vida e Paz,
em Conceição da Barra, será in-
vestigado por falso testemunho.
Ele é amigo de George Alves e da
mulher Juliana Sales.

dizer o motivo. Disse também
que não foi notificado.

N OT Í C I A

A advogada Milena Freire este-
ve com o pastor George ontem,
no presídio. Ela contou que ele
está muito abatido e que recebeu
a notícia da prisão da mulher, Ju-
liana Sales. “Ele passou mal com
a notícia".

“A única coisa que

ele (pastor Abisaí)
falou, em depoimento, foi
que apenas ofereceu a

Já em relação às declarações de
testemunhas da
escola de que
Kauã teria sido
abusado, o pas-
t o r  n e g o u .
“George contou
que Kauã pas-
sou o final de
semana na casa
do pai biológico
e reclamou que
lá homens esta-
vam brincando de empurra-lo na
piscina. Ele chegou em casa con-
tando isso, chorando”, disse a ad-
vo g a d a .

Milena Freire, advogada

A informa-
ção foi con-
firmada pelo
M in i st é ri o
P ú b l i c o.

casa dele”

O  p a s t o r
Abisaí Júnior
esteve na De-
legacia Re-
gional de Li-
nhares, dias
após o incên-
dio junto com outro pastor, tam-
bém amigo do casal, que é líder
da denominação em Pinheiros.
Eles procuraram o delegado para
prestar depoimento a pedido dos
advogados de defesa de George.
Os detalhes sobre o teor do de-
poimento e nem os motivos pelos
quais foi considerado falso, não
foram informados pelo MP-ES.
Ainda não se sabe qual delegado
deverá conduzir as novas investi-
g a ç õ e s.

O pastor Abisaí disse que soube
das investigações por terceiros,
na noite de ontem, e que não sabe

Questionada sobre a notícia de
que o pastor e amigo do casal
Abisaí Júnior está sendo investi-
gado por falso testemunho, a pe-
dido da promotora Rachel Tan-
nenbaun, a advogada disse não
entender a investigação. “A única
coisa que ele falou, em depoi-
mento, foi que apenas ofereceu a
casa dele, em Conceição da Bar-
ra, para o casal poder ficar uns
dias, durante o luto”, contou.

THIAGO COUTINHO/AT

PASTO R George passou mal ao saber da prisão da mulher Juliana Sales

AS ARMAS foram encontradas dentro de um Corolla, que era levado por caminhão cegonha que saiu de São Paulo

Fuzis e até dinamite
aprendidos na BR-101

Armamento encontrado
surpreendeu a Polícia
Rodoviária Federal.
Material veio dos
Estados Unidos e seria
entregue na Serra

Tais de Hollanda

Fuzis com poder até para der-

rubar helicópteros, vindo de
fora do País, munições e di-
namites foram localizados dentro
de um dos carros transportados
por um caminhão cegonha em
Guaritas, bairro de Viana, na tarde
de ontem. O material estava em
malas e, segundo a Polícia Rodo-
viária Federal (PRF), o destino fi-
nal seria a Serra.

O armamento, de acordo com o
superintendente da PRF no Esta-
do, Wylis Lyra, veio dos Estados
Unidos e fazia parte de rota inter-

nacional de tráfico de armas. A
apreensão aconteceu no quilôme-
tro 304, na BR-101, em Viana, por
volta das 13 horas.

O caminhão cegonha Scania
T142 branca, com placa da Serra,
saiu de São Bernardo do Campo
(SP) com vários veículos. Entre os
carros, um Corolla preto com res-
trição de roubo, ocorrido em Cam-
pinas, em 4 de abril deste ano.

O caminhão-cegonha apresen-
tou excesso de peso num dos eixos
do caminhão ao passar por uma
balança da Agência Nacional de
Transportes Terrestres (ANTT)
em Rio Novo do Sul, Sul do Espíri-
to Santo. O sobrepeso vinha das
malas que estavam dentro do Co-
rolla preto.

Segundo PRFs, o caminhoneiro
de 35 anos tirou as malas do Corol-
la e as colocou num Duster, para
melhor distribuição de peso. Ele
prosseguiu viagem, mas na PRF de
Viana, foi parado novamente.

Policiais explicaram que resol-

veram fazer abordagem pelo ca-
minhão-cegonha estar com carros
que pareciam usados e algum po-
der ter restrição de furto e roubo.
A equipe descobriu o Corolla
roubado. Em conversa com o ca-
minhoneiro, ele contou que ti-
nham malas dentro do veículo e
que chegou a colocá-las no Duster
para melhor distribuição de peso.
Nas malas havia um material tí-
picos de arrombamentos a bancos
e outras modalidades de assaltos,
como explicam os policiais: quatro
fuzis, 281 munições de calibre 556
e calibre 762, uma pistola ponto
40, cinco explosivos, quatro bar-
bantes para acender dinamites e
quatro coletes à prova de balas.

O caminhão iria fazer o desem-
barque do Corolla no pátio de uma
empresa em Carapina Grande, na
Serra. O material foi apreendido e
o condutor do caminhão, que não
teve nome informado, foi levado
para a Polícia Federal, onde pres-
tou depoimento até a noite.

FOTOS: INSTAGRAM

Atriz acusa namorado de
agressão e suspeito nega

A atriz Jennifer Oliveira, de 19
anos, que trabalha em “Ma l h a ç ã o
– Vidas brasileiras”, da Rede Glo-
bo, postou uma carta no Insta-
gram afirmando ter sido agredida
pelo namorado, o também ator
Douglas Sampaio, de 25 anos.

Segundo a atriz, ela foi agredida
durante uma crise de ciúme, na
madrugada do último sábado, em
uma boate no Recreio dos Ban-
deirantes, na Zona Oeste do Rio.
Em fotos que publicou na inter-

JENNIFER OLIVEIRA E DOUGLAS SAMPAIO estavam juntos há um mês

net, ela mostra hematomas no
braço e no pescoço.

Jennifer diz que estava dançan-
do e acabou despertando ciúme
no namorado, com quem ser rela-
cionava há um mês.

Também através de uma rede
social, Douglas gravou um vídeo
em que nega as acusações. Ao
contrário, diz que vai provar na
Justiça que não fez nada.

“Eu vou realmente provar para
vocês que eu não fiz nada. Só que

diferente do que ela está fazendo,
vou provar na Justiça, sacou? Te-
nho medo zero, zero, zero”, disse.
O caso foi registrado na 16ª DP
(Barra da Tijuca) no domingo. No
boletim de ocorrência, a atriz diz
que levou tapas e socos por ciú-
mes e que teve testemunhas.

A polícia vai requisitar imagens
das câmeras da boate e ouvir tes-
temunhas e o suspeito. Caso seja
culpado, o ator poderá ser indi-
ciado pela Lei Maria da Penha.

