AÇÕES NO ESTADO
Planos de saúde
PROCESSOS JULGADOS

2017

1.208
2018
60 0 *
* Estimativa é até junho
MÉDIA POR DIA: três processos são
julgados diariamente condenando as
operadoras a garantir tratamentos a
pacientes

Evolução
PLANOS DE SAÚDE

2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018

BRIGA PARA TER ATENDIMENTO

Reportagem Especial
Justiça manda planos e
SUS pagarem tratamentos

Por dia, 35 pacientes
no Estado conseguem
garantir remédios,
cirurgias e vagas em
hospitais por meio
de ações judiciais

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

Lutando para sobreviver ou

simplesmente cobrando di-
reitos que são assegurados
por lei, pacientes do Sistema Úni-
co de Saúde (SUS) ou de planos de
saúde têm recorrido ao poder Ju-
diciário em busca de tratamentos
com fornecimento de remédios,
exames, cirurgias e internações.

E a Justiça tem dado, na maioria
dos casos, resposta favorável: em
um período de um ano e meio — de
2017 até junho deste ano —, cerca
de 19 mil ações foram julgadas
obrigando que esses procedimen-
tos sejam oferecidos. Essa quanti-
dade equivale a 35 pacientes por
dia tendo seus direitos garantidos.
O maior volume é no SUS. De
2017 até o mês passado foram mais
de 17 mil ações, sendo que a maio-
ria das decisões obriga o poder pú-
blico a garantir medicamentos e
i n t e r n a ç õ e s.

No caso dos planos, os principais
pedidos são por medicamentos,
exames e cirurgias, especialmente
de câncer e problemas cardíacos.
No ano passado foram 1.208 pro-
cessos julgados procedentes. Nos
primeiros seis meses deste ano, o
número já é superior a 600.

O titular do 4º Juizado Cível de
Vitória, Paulo Abiguenem Abib, sa-
lientou que 90% das decisões são
cumpridas pelas operadoras. Há
muitos pedidos de cobertura para
casos de urgência e emergência, as-
sim como de remédios de alto cus-
to. “Às vezes, o plano de saúde re-
siste na hora de cobrir esses valores
mais altos de medicamentos, cirur-
gias e exames, como quimiotera-
pia, radioterapia, tomografia.”

Em caso de descumprimento, é
estipulado o pagamento de multa,
cujo valor varia de acordo com a
complexidade de cada caso, e até
ameaça de prender gestores por
crime de desobediência ao cum-
primento de ordem judicial.

O magistrado observou que há
situações em que cabe ainda inde-
nização ao paciente por dano mo-
ral, com condenações entre
R$ 500 a R$ 15 mil, em média.

O titular do 2º Juizado Especial
Criminal e da Fazenda Pública da
Serra, João Patricio Barroso Neto,
recebe entre 100 e 120 ações con-
tra o SUS por mês. Apenas ele, em
um ano, julgou cerca de 600 pro-
cessos, como pedidos de cirurgias
de varizes, cataratas e fisioterapia.

ALÍVIO APÓS DECISÃO

D I V U LG AÇ ÃO

“Por mês, gastava

a p rox i m a d a m e n te
R$ 2 mil. Agora pego os
medicamentos de graça.
Vale a pena lutar pelos

nossos direitos”

João Guilherme Ferreira, universitário

1.301

1.308

1.494

1.285

2013

2014

2015

2016

1,5

1

TOTAL DE AÇÕES AJUIZADAS
ANO
2013
2014
2015
2016
2017

Nº DE PROCESSO
1.675
1.628
1.438
1.408
1.139

Sistema Único de Saúde(SUS)
PROCESSOS JULGADOS

2017

2018

1 0 . 8 60
7 mil*
* Estimativa é até junho
MÉDIA POR DIA: 32 processos são jul-
gados diariamente condenando o po-
der público a garantir tratamentos a
pacientes.

Evolução
SISTEMA ÚNICO DE SAÚDE (SUS)
6.668 8.079 10.970

3.655

2013

2014

2015

2016

12
8
4
0

Remédios de graça para diabetes

Desde os 18 anos, o universitário João
Guilherme Ferreira, que agora tem 23
anos, foi diagnosticado com diabetes.

Durante anos, ele custeou a com-
pra de medicamentos, mas depois

decidiu recorrer à Justiça. Seu ad-
vogado, Isaque Freitas Rosa, ingres-
sou com uma ação.

João Guilherme esperou um ano
para obter uma decisão obrigando o

poder público a custear seus remé-
dios. “Por mês, gastava aproximada-
mente R$ 2 mil. Agora pego os medi-
camentos de graça. Vale a pena lutar
pelos nossos direitos.”

Valores pagos no País(*)
R$ 7 B I L H Õ ES
foram os gastos do SUS
R$ 1 BILHÃO
foi o gasto no setor privado

* Quantia investida para cumprimento de or-
dens judiciais

Debate sobre critérios para as ações

Em uma equação complexa —
que envolve de um lado o direito
de pacientes, do outro gastos pú-
blicos e de operadoras de planos
de saúde, e ainda a grande deman-
da de ações que chegam à Justiça
— a judicialização da saúde será
um dos temas debatidos a partir de
segunda-feira no 6º Congresso
Brasileiro Médico e Jurídico da
Saúde, que acontece em Vitória.

Entre os objetivos do congresso,
que reunirá 900 profissionais de
todo o País, entre juristas, médicos
e profissionais da área, está a dis-
cussão de critérios para casos que
chegam à Justiça e impactos na
saúde pública e suplementar.

A coordenadora científica do

congresso e mestre em Políticas
Públicas, Clenir Sani Avanza, afir-
mou que a questão da judicializa-
ção precisa ser debatida.

“Temos exageros em ambos os
lados, assim como temos descaso
com equipamentos de saúde, défi-
cit orçamentário no financiamen-
to da saúde pública, contratos não
cumpridos da saúde suplementar.
E esse congresso visa promover a
discussão de forma apurada.”

Clenir ainda ressaltou que, ao fim
do congresso, será redigida uma
carta que será entregue à Câmara
dos Deputados e a pré-candidatos à
Presidência da República alertando
sobre os riscos de se fragilizar a rede
de atenção básica do SUS.

RODRIGO GAVINI - 25/08/2016

A ESPECIALISTA Clenir Avanza considera que há exageros dos dois lados

