Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Novamente estamos eliminando barreiras,

ao invés de erguê-las”

Planalto avalia extinção
do Ministério do Trabalho

Presidente Michel Temer, em plenária com os líderes dos
países do grupo dos BRICS

O Planalto não bateu o martelo, até porque o governo está
na reta final, mas a extinção do Ministério do Trabalho ou fu-
são a outro ministério tem sido avaliada, segundo fontes liga-
das ao “núcleo duro”do governo, em razão da sua inutilidade e
por haver virado uma “loja” onde se compraram registros sin-
dicais, concentrando no Brasil 92% de todos os sindicatos do
mundo. Hoje, o ministério apenas divulga dados mensais de
emprego (Caged), o que pode ser feito até por uma ONG.
Agências fiscalizadoras
Cartões do governo
já torraram
As delegacias do Trabalho podem
ser transformadas em agências de
R$ 186,4 milhões
fiscalização e auditoria, sem qual-
quer prejuízo aos trabalhadores.
Até agora, este ano, a conta dos
cartões do governo ultrapassou os
Previdência acabou,
R$ 186,4 milhões.
sabia?
Ministério bem maior e mais rele-
vante, o da Previdência foi absorvido
pelo Ministério da Fazenda sem pre-
juízo ao sistema previdenciário.

Esse valor equivale à soma dos três
tipos de cartões do governo: o cartão
de pagamento, que são os “car tões
corporativos ” e bancaram até tapioca
e motel de ministros dos governos do
PT; o cartão da Defesa Civil, utilizado
por municípios em situações de
emergência; e o cartão de Compras
Centralizadas, que serve para com-
pras grandes, como passagens, ma-
terial de construção etc.
Quase 5 mil
São “apenas ” 4.844 portadores de
cartões de pagamento do governo fe-
deral. Em média, cada um gastou cer-
ca de R$ 38,5 mil desde janeiro.
Gastos oficiais
O próprio governo federal divulga
que os gastos com cartões este ano
representa cerca de 0,01% de todos
os gastos oficiais.

Nosso dinheirinho
O Ministério do Planejamento ul-
trapassou a Presidência e é o que
mais torrou grana com cartões. É res-
ponsável por 23,75% dos gastos.
O PT já sabe
Todas as manobras possíveis já fo-
ram tentadas pela defesa de Lula pa-

Histórico de
escândalos
No governo D ilma ( f o t o)
houve duas operações de com-
bate à corrupção no Ministério
do Trabalho, controlado pela
turma do PDT de Carlos Lupi.

Empregou, dançou
O atual ministro do Trabalho, Caio
Vieira de Mello, parecia nome ade-
quado até aparecerem as autuações
trabalhistas de que foi alvo.

PODER SEM PUDOR
Memória afiada
Em 1994, o senador Áureo Mello passou o
Carnaval no Rio. Certo dia, ele viu nos jornais
a famosa fotografia de Itamar Franco com a
modelo Lílian Ramos, no Sambódromo. Ela
vestia só uma camiseta, exibindo toda a sua
intimidade. Um amigo puxou conversa com o
senador:

“Que papelão do Itamar na avenida...”
Áureo ajeitou os óculos, aproximou o jornal do rosto e exclamou:
“Meu Deus! Se não me falha a memória, isto aí é a dita cuja!”
E ra .

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Venha de onde vier

A ausência de um nome das hostes do Centrão que tenha força
incontestável para ocupar a vaga de vice de Geraldo Alckmin
(PSDB) fez os dirigentes dos cinco partidos que compõem o
grupo abrirem a possibilidade ao tucano de buscar seu parceiro
de chapa em outra legenda.

cupar com o Pros. As conversas esta-
vam bem encaminhadas, mas o aceno
da Rede com a vice de Marina Silva pa-
ra Maurício Rands (Pros-PE) pesou.
Haja saliva
Os presidentes de siglas da esquer-
da – PT, PDT, PCdoB, PSB e Psol – vã o
se reunir na semana que vem. O PC-
doB vai voltar a pregar a tese da união
em torno de uma candidatura, embora
a admita que é difícil PT ou PDT abri-
rem mão de suas candidaturas.

Essa não é a saída preferida mas, dado o cenário criado pela
recusa de Josué Alencar (PR-MG), a prioridade é não criar novo
constrangimento ao tucano. Há um porém: o forasteiro será
analisado, e o bloco terá poder de veto.
Tipo isso, só que não
O exemplo citado por integrantes do
grupo como um nome de fora que seria
aceito sem problemas é praticamente
impossível: Álvaro Dias (Podemos). Ri-
val de Alckmin na disputa presidencial,
ele já descartou diversas vezes uma
composição com o tucano.
B ra i n s t o r m i n g
Enquanto o vice ideal não aparece, o
Centrão vai continuar a passar um
pente-fino nos quadros de seus parti-
dos para tentar chegar a um entendi-
mento. Alckmin reiterou ontem que
conta com uma indicação do grupo.
Poder da mente
Dirigentes do bloco que agora fe-
chou com o PSDB comentaram que o
tucano foi revigorado pela recente
aliança. “O clima em volta dele é outro”,
disse um presidente de partido. “Ac h e i
até o discurso mais empolgante, ele
mais cabeludo, mais bonito”, emendou
aos risos.
Meu tratado
Às vésperas da convenção que vai ofi-
cializar a candidatura de Henrique Mei-
relles, o MDB lançará documento intitu-
lado “Carta Aberta à Nação”. O texto diz
que a sigla não teve tempo para “implan -
tar e desenvolver plenamente” suas pro-
postas e pede continuidade.
Caminho do meio
O documento faz elogios a Meirelles,
diz que ele tem a experiência e o equi-
líbrio que o momento requer. “O Brasil
não quer ir para a direita nem para a es-
querda. O que os brasileiros querem é
ir em frente”.
Registro histórico
O texto traz uma convocação à mili-
tância e encerra dizendo que “Henri -
que Meirelles será o primeiro presiden-
te da República do MDB eleito pelo vo-
to direto”. Tancredo Neves foi escolhi-
do em 1985 por um colégio eleitoral.
Michel Temer, como se sabe, ascendeu
ao Planalto com o impeachment.
Prevendo o pior
Depois de o PSB ter adiado para o úl-
timo dia possível, 5 de agosto, a decisão
sobre o rumo que vai tomar na eleição
presidencial, dirigentes do PT passaram
a tratar como cada vez mais remotas as
chances de uma aliança com o partido.
Prevendo o pior II
A avaliação interna é a de que os so-
cialistas vão com Ciro Gomes (PDT) e
devem levar o PCdoB junto.
Pe s a d e l o
Os petistas também devem se preo-

Sem fantasia
Dirigentes do PSL ainda apostam no
nome do deputado Marcelo Álvaro An-
tônio (PSL-MG) para o posto. Avaliam
que, entre os cotados, ele é o que mais
agrega votos à chapa presidencial.
Gol contra
O desconforto de parte da direção
do PSL com seu presidente interino,
Gustavo Bebianno, começou em abril,
quando ele divulgou vídeo desaconse-
lhando a filiações ao diretório do Dis-
trito Federal, o único ligado à antiga
executiva da legenda.
Ti ro t e i o
“Certas alianças levam ao ajunta-
mento dos defeitos. Uma arca de Noé
de um sistema derrotado que quere-
mos substituir.”

E o amor à farda?
Citado como opção para a vi-
ce de Jair Bolsonaro (PSL), o
astronauta Marcos Pontes tor-
nou-se alvo de críticas entre mi-
litares. Ele é tratado com des-
dém nas Forças por ter, depois
de chegar à Nasa com investi-
mento federal, decidido deixar a
Aeronáutica para atuar na ini-
ciativa privada.

Do senador Álvaro Dias (PR), presi-
denciável do Podemos, sobre o apoio
do Centrão à candidatura ao Planalto
de Geraldo Alckmin (PSDB).

ra anular ou suspender a execução da
sentença que o petista cumpre, já
confirmada em segunda instância. Is-
so torna ainda mais distante a supos-
ta “c a n d i d at u ra ”, que só tem o apoio
do... PT.
Meu nome é Jair
Em Brasília, o tempo de TV reserva-
do ao PSL de Jair Bolsonaro corres-
ponde ao dobro do que o partido dis-
põe na campanha nacional: 7 segun-
dos ao dia. Na campanha presiden-
cial, 4 segundos.

Aleitamento materno
O ministro da Saúde, Gilber to
Occhi, lança hoje, sua nova Cam-
panha de Aleitamento Materno,
dentro da Semana Mundial da
Amamentação. O evento será
transmitido nas redes sociais.

Solidariedade tucana
Apesar da posição contrária ao im-
posto sindical obrigatório, Geraldo Al-
ckmin vai participar da convenção
nacional do Solidariedade no dia 28,
em São Paulo. O partido deve apoiar o
tucano para presidente.
BNDES desembolsa
O BNDES desembolsou R$ 27,8 bi-
lhões nos seis primeiros meses de
2018, contra R$ 33,5 bilhões, ano
passado. Este ano, os pedidos de fi-
nanciamentos junto ao BNDES já so-
mam R$ 49,7 bilhões.
“B u r ro c ra c i a ” b ra s i l e i ra
No Reino Unido, se o primeiro mi-
nistro for morto, cassado ou renun-
cie, o maior partido do Parlamento in-
dica outro PM. Existe um vice (deputy
PM), que nunca assume. No Brasil, o
presidente viaja e é substituído.
Maceió city
O Aeroporto de Maceió encerrou o
primeiro semestre de 2018 com cres-
cimento de 148% na movimentação
de passageiros internacionais, em re-
lação a 2017. Foram mais de 14 mil em-
barques e desembarques.
Sem alarde
Foi marcada pela Justiça de Minas
Gerais para dia 8 de agosto, às 9h, a
audiência de conciliação entre o po-
der público e os responsáveis pela
tragédia de Mariana (MG): Samarco,
BHP Billiton e Vale S.A.

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

