VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 27 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  11

Pol í c i a

Acidente mata mãe, filha e
deixa cinco pessoas feridas

Maria Luiza, 12 anos,
e a mãe dela, Ediane
Barbosa, morreram na
hora. Família levava
universitário para viajar
para Portugal

W H ATSA P P

Jéssica Cardoso

Tais de HollandaUma família se envolveu num

grave acidente na BR-101,
em Ibiraçu, na manhã de
ontem. Mãe e filha acabaram mor-
tas na tragédia. Maria Luiza Bar-
bosa Evangelista, de 12 anos, e a
mãe Ediane Barbosa, 48, eram de
São Geraldo, Mantenópolis, No-
roeste do Estado. Outras cinco
pessoas ficaram feridas.

Segundo a Polícia Rodoviária
Federal (PRF), a suspeita é de que
o motorista do Fiat Siena prata,
onde estava a família, tenha cochi-
lado ao volante, invadido a contra-
mão numa curva e batido de frente
com uma Hilux azul. Com a coli-
são, o combustível do Siena vazou
e o carro pegou fogo.

O acidente aconteceu por volta
das 7h30, no Km 212. Quem dirigia
o Siena, segundo a PRF, era o uni-
versitário Elder Evangelista Bar-
bosa de Sales, filho de Ediane e ir-
mão de Maria Luiza.

Além dos três, estavam no carro a
noiva de Elder, Danielly Barbosa
Paiva, e o irmão dele, o seminarista
Dener Evangelista Barbosa de Sales.
A tia de Ediane, Adelma Alves
Barbosa, 58, contou que a família
levava Elder ao aeroporto de Vitó-
ria para viajar a Portugal, onde iria
estudar e trabalhar.

Na caminhonete, com placa de
Vila Velha, estavam Carlos Alberto
Ramos, de 70 anos, e Ivan Neiva
Neves Júnior, 71. Os cinco feridos
foram levados para o Hospital São
Camilo, em Aracruz e, depois, al-
guns foram transferidos.

Equipes da Eco101 e do Corpo
de Bombeiros foram acionadas pa-
ra o resgate, mas Ediane morreu
carbonizada dentro do veículo.
Maria Luiza foi retirada com vida,
mas morreu na ambulância.

Elder ficou em observação. Seu
irmão Dener passou por cirurgia e
continua hospitalizado, em Ara-
cruz. O quadro dele é estável. Já
Danielle foi socorrida em estado
grave e levada para o Hospital Jay-
me Santos Neves, na Serra.

Ivan e Carlos, que estavam na ca-
minhonete, tiveram ferimentos le-
ves. Ivan foi transferido para um
hospital particular de Vitória e
Carlos permanecia em observação.
O acidente provocou 14 quilôme-
tros de congestionamento, durante
4 horas, no sentido João Neiva. Já
no sentido contrário foram dois
quilômetros de engarrafamento.

Os corpos da mãe e filha chega-
ram ao Departamento Médico Le-
gal (DML) de Vitória às 14 horas.
Na noite de ontem, a família fazia a
liberação do corpo de Maria Luiza.

EDIANE e Maria Luiza Barbosa (destaque) morreram em batida na BR-101, em Ibiraçu

ADELMA ALVES BARBOSA A P O S E N TA DA

“O sonho dela era ver o filho padre”

Ainda muito abalada com a notí-
cia da morte da sobrinha Ediane
Barbosa, de 48 anos, e da filha dela,
Maria Luiza Barbosa Evangelista,
de 12, a professora aposentada
Adelma Alves Barbosa, 58, contou
que a família está toda em choque
com a perda das duas.

“O sonho dela (Ediane) era ver o
filho padre”, destacou a aposenta-
da à reportagem de A Tribuna.
A TRIBUNA – Como a senhora
soube do acidente?

APOSENTADA – Por telefone.
Minha filha, que é prima de Edia-
ne, me ligou e contou que o que ti-
nha acontecido. No primeiro mo-
mento, só soube da morte da mãe e

que a filha (Maria Luiza) estava re-
cebendo o socorro. Mas infeliz-
mente, depois, veio a informação
de que a menina também não ti-
nha resistido. Morreu no caminho
para o hospital.

> Para onde a família iria?
Vitória. Estavam indo para o ae-
roporto, porque um dos meninos
(Elder) iria viajar para Portugal.

Ele é universitário e iria viajar
para trabalhar e estudar. Eles esta-
vam muito felizes e decidiram ir
todos juntos para se despedir dele,
em Vitória. A mãe, a noiva e os dois
i r m ã o s.

O voo estava marcado para o
meio-dia, mas no caminho aconte-

ceu isso (acidente) com eles.

> Como está a comunidade?
Em choque. Todos em choque.
Eles eram muitos queridos. Edia-
ne trabalhava no Sindicato Rural e
o marido é agricultor.

Os dois sempre foram muito en-
gajados na igreja e isso fez com se
tornassem muito conhecidos.
> A senhora tem detalhes de
como foi o acidente?

Não. Só sei da batida até agora.
> A família tinha algum proje-

to?

Estavam aguardando a ordena-
ção do filho dela. O sonho dela era
estar na ordenação do filho Dener.
Estava agenda para 2020.

Comoção nas redes sociais

Ao saberem da morte da mãe e
da filha no acidente, que aconte-
ceu na manhã de ontem, em Ibira-
çu, amigos, familiares e religiosos
manifestaram apoio ao restante da
família e demonstraram comoção
nas redes sociais.

FAC E B O O K

LU TO pela família, nas redes sociais

“Que tristeza meu Deus... Que
Deus conforte e te abençoe sem-
pre Dener Evangelista Barbosa.
Que Maria passe à frente confor-
tando a todos os familiares. Esta-
mos em oração”, escreveu uma
amiga do seminarista.

Outra internauta descreveu:
“Nos braços do Pai. Isso nos deixa
menos triste. Vai em paz amiga”.

Pelo fato da família ser atuante
no meio rural, a Confederação Na-
cional dos Trabalhadores Rurais
Agricultores e Agricultoras Fami-
liares (Contag) também usou a in-
ternet para manifestar apoio.

“A Contag presta os seus mais
sinceros votos de solidariedade
aos familiares, amigos e compa-
nheiros e companheiras de luta. E
deseja a plena recuperação aos fi-
lhos e nora”, ressaltou.

D E P O I M E N TO
“A cidade está abalada”
“A família de Ediane é muito co-
nhecida na nossa cidade. Sempre
foram muito religiosos, muito que-
ridos. A cidade está abalada. O mo-
torista teria cochilado ao volante.
Está em choque”.

Geovana Lames, de 25 anos,
f o t ó g ra f a

Dioceses em luto
Na tarde de ontem, as Dioce-
ses de São Mateus e Colatina
emitiram notas de pesar para
prestar solidariedade ao semina-
rista Dener Evangelista, que per-
deu a mãe e a irmã no acidente.

GIRO RÁPIDO
Músico é morto a
pauladas pelo enteado
Um crime ainda misterioso
cerca a morte do músico Bene-
dito Mathias Filho, 55 anos. Se-
gundo o Departamento Espe-
cializado de Homicídio e Prote-
ção à Pessoa (DHPP), ele teria
sido morto espancado e a paula-
das pelo enteado, de 20 anos, e
outros dois suspeitos.

O assassinato aconteceu às
23h30, mas a motivação do cri-
me ainda é desconhecida.

O corpo dele foi encontrado
no beco Izildo Pereira, no bairro
Santa Marta, em Vitória.
Morte de advogado é
flagrada por câmeras
O assassinato do advogado
Emerson Vieira, 42, foi gravado
por câmeras de videomonitora-
mento. As imagens foram obti-
das por colegas de trabalho da
vítima. Emerson foi morto em
um terreno baldio, Vila Velha,
no sábado, na frente da filha.

Nas imagens, dois homens

aparecem atirando na vítima.

A polícia não divulgou se já
teve acesso ao vídeo e nem se
houve prisão de suspeitos.

FÁBIO NUNES/AT

Morto a facada e
jogado em matagal
O corpo de Elenilson San-
tos Mendes, 46, foi encontra-
do num matagal em Jardim
Marilândia, Vila Velha, às
7h40 de ontem. Segundo a
polícia, ele foi morto com fa-
cadas na cabeça.

A perícia indica que ele foi
morto na noite de quarta-fei-
ra. Peritos acreditam que ele
deve ter sido agredido in-
consciente ou foi imobilizado
no momento da agressões,
pois não havia sinais de luta.

Cabeleireiro é preso
acusado de roubar táxi
O cabeleireiro Wanderson
Santos dos Anjos, 18, foi preso
ontem acusado de roubar um
táxi em Terra Vermelha, Vila
Velha. Segundo a PM, o táxi te-
nha sido usado numa tentativa
de homicídio um dia depois.

Um adolescente também foi
conduzido à delegacia, mas foi
ouvido e reintegrado à família.
O carro foi recuperado quar-
ta-feira, numa invasão em Ja-
baeté. O cabeleireiro foi reco-
nhecido pela vítima.

