VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 27 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

A R Q U I VO / AT

Ci d a d e s

Leitores na
torcida pelo
Mobi zerinho

Próximo sorteio da
promoção “A Tribuna
dá de 10” será 4ª feira.
Carro já vem com
emplacamento
e até IPVA pago

É hora de voltar a cruzar os

dedos porque falta pouco
para a sorte bater à porta dos
leitores de A Tribuna. É que na
próxima quarta-feira tem novo
sorteio do Fiat Mobi Easy zerinho
para os participantes da promoção
“A Tribuna dá de 10”.

O veículo a ser sorteado tem to-
das as modernidades do mercado
de carros: conta com freios ABS,
airbag duplo, bancos bipartidos,
rodas de 13 polegadas, computa-
dor de bordo e tela de LCD no
quadro de instrumentos.

E tem mais: o ganhador receberá
o Mobi zerinho devidamente em-
placado e com o IPVA pago.

O sorteio da próxima quarta-fei-
ra será transmitido ao vivo no Pro-
grama Ronda Geral, exibido na TV
Trib una/SBT logo após o Tribu-
na Notícias 1ª Edição.

Comandado pela apresentadora
Débora Moraes, o sorteio terá a
participação de Wilson Nunes e do
auditor Marcio Braga.

Para participar, os leitores de-
vem ficar atentos ao preencher
seus dados pessoais (é necessário
informar o nome, data de nasci-
mento, RG, CPF, telefone, endere-

ço, bairro, CEP, cidade e Estado)
nos cupons impressos no jornal A
Tr i b u n a e responder corretamen-
te a pergunta: “Qual o jornal que
realiza o sonho do carro zero?”.

No próximo sorteio, serão reco-
nhecidos pela auditoria como váli-
dos os cupons publicados no pe-
ríodo de 25 de abril deste ano até
quarta-feira (dia 29).
Na quarta-feira, dia do sorteio, a
urna localizada na portaria da Re -
de Tribuna, na Ilha de Santa Ma-
ria, em Vitória, ainda receberá cu-
pons dos leitores que deixaram
para depositar na última hora: a
urna ficará aberta até o meio-dia.
O diretor de Marketing da Re d e
Tr i b u n a , Geraldo Schuller, lem-
bra que, para ganhar, os leitores
precisam depositar os cupons e
confiar na sorte:

“Tem que acreditar, preencher
os cupons corretamente, depositar
nas urnas e acompanhar o sorteio
ao vivo. Mais um leitor será pre-
miado e poderá curtir o seu Mobi
zero quilômetro. Para nós de A
Tr i b u n a é um privilégio poder
oferecer esta oportunidade aos
nossos leitores. Participem!”.

CHANCE

E tem mais: no mês de dezem-
bro, no dia 19, haverá mais uma
chance de ganhar um Fiat Mobi
zerinho, com um novo sorteio da
promoção “A Tribuna dá de 10”.

Para esta nova rodada, serão
aceitos cupons recebidos do dia 28
de agosto ao dia 17 de dezembro
deste ano nas urnas credenciadas.

WILSON NUNES vai participar do sorteio na quarta-feira, ao vivo, no programa Ronda Geral, na TV Tribuna/SBT

Dobro de chances para ganhar

A partir de setembro, o número
de ganhadores nos sorteios sema-
nais da promoção “A Tribuna dá
Prêmio Todo Dia” irá dobrar. Ao
invés de sete ganhadores, 14 leito-
res sortudos vão levar para casa
um vale-compra no valor de R$
500 para adquirir o que quiserem
na rede de supermercados Extra-
bom.

A novidade para os leitores
acontece junto do mês de aniver-
sário do jornal A Tribuna, que co-
memora 80 anos de jornalismo e
credibilidade no Espírito Santo.

Os sorteios também vão aconte-
cer ao vivo, durante o programa

Ronda Geral, exibido logo após o
“Tribuna Notícias 1ª Edição”, na
TV Tribuna/SBT.

O diretor de Marketing da Rede
Tribuna, Geraldo Schuller, lembra
que desde seu início, em dezem-
bro de 2017, a promoção é um su-
cesso. Segundo ele, aumentar a
quantidade de ganhadores sema-
nais é uma maneira de homena-
gear os leitores.

“São 80 anos de história, que só
existem graças ao prestígio junto
aos leitores. Dobrar a quantidade
de ganhadores é uma maneira de
homenageá-los. Agora, mais do
que nunca, é hora de depositar os

cupons com fé, porque a chance de
ser contemplado é em dobro”,
d e st a c o u .

Para participar, o leitor deve
preencher seus dados pessoais
corretamente nos cupons que são
publicados diariamente nos classi-
ficados do jornal A Tribuna e ficar
atento para as validades.

As urnas credenciadas estão lo-
calizadas nas lojas Extrabom e
também na portaria da Rede Tri-
buna, no bairro Ilha de Santa Ma-
ria, em Vitória, e na sucursal da re-
de, em Cachoeiro de Itapemirim.
Elas são recolhidas todas as se-

gundas-feiras, às 18 horas.

SAIBA MAIS - “A TRIBUNA DÁ DE DEZ”

SAIBA MAIS - “A TRIBUNA DÁ PRÊMIO TODO DIA”

Cupons até 12h na Rede Tribuna
Promoção “A Tribuna dá de dez”
> O JORNAL A Tribuna sorteia na pró-
xima quarta-feira um Fiat Mobi, ze-
rinho, na promoção “A Tribuna dá de
10”.

> PARA PARTICIPAR, os leitores devem
preencher seus dados pessoais nos
cupons impressos no jornal A Tribu-
na e responder corretamente à per-
gunta: “Qual o jornal que realiza o so-
nho do carro zero?”.

> O VEÍCULO conta com freios ABS,
airbag duplo, bancos bipartidos, ro-
das de 13 polegadas, computador de
bordo e tela de LCD no quadro de ins-
trumentos, e será entregue empla-
cado e com o IPVA pago.

> O SORTEIO será transmitido ao vivo
no Programa Ronda Geral, que é exi-
bido na TV Tribuna/SBT logo após o
Tribuna Notícias 1ª Edição.

> NO SORTEIO da próxima quarta-fei-
ra, serão válidos os cupons publica-
dos no período de 25 de abril deste
ano até quarta-feira (29).

> NA QUARTA, dia do sorteio, a urna lo-
calizada na portaria da Rede Tribu-
na, na Ilha de Santa Maria, em Vitó-
ria, receberá os cupons até as 12 ho-
ra s .

Urnas nas lojas Extrabom pelo Estado

Promoção “A Tribuna
dá prêmio todo dia”
> É REALIZADA pela Rede Tribuna em
parceria com o Extrabom Supermer-
cados.

> NO MÊS DE SETEMBRO, a quantida-
de de ganhadores será dobrada. Ao
invés de sete, serão contemplados 14
ganhadores nos sorteios semanais
da promoção.

> OS SORTEIOS vão acontecer ao vivo,
durante o programa “Ronda Geral”,
exibido logo após o “Tribuna Notícias
1ª Edição”.

> PARA PARTICIPAR, o leitor deve pre-
encher seus dados pessoais corre-
tamente nos cupons que são publi-
cados diariamente nos classificados
do jornal A Tribuna e ficar atento pa-
ra a validade deles.

> AS URNAS credenciadas estão loca-
lizadas nas lojas Extrabom de todo o
Estado e também na portaria da Re -
de Tribuna, no bairro Ilha de Santa
Maria, em Vitória, e na sucursal da
rede, em Cachoeiro de Itapemirim.

> ELAS SÃO recolhidas todas as se-

gundas-feiras, às 18 horas.

CA RTÃO vale-compra: 14 chances

THIAGO COUTINHO - 24/11/17

