Ci d a d e s

Cercas contra viciados em crack

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Comerciantes e donos
de apartamentos em
Jardim da Penha
adotam medida para
impedir ação de
moradores de rua

Sheyla RodriguesCom medo de roubos e ata-

ques de viciados em crack,
um condomínio de aparta-
mentos e lojas próximo à Praça
Regina Frigeri Furno, no bairro
Jardim da Penha, em Vitória, re-
solveu adotar medidas preventivas
para impedir a entrada de mora-
dores de rua no local.

Segundo uma das administrado-
ras do condomínio, eles decidiram
cercar o espaço com grades para
garantir a segurança de moradores
e lojistas.

De acordo com a  comerciante
Yulli Moura Molina, 25, morado-
res de rua usavam drogas, bebiam
e praticavam sexo em frente ao lo-
cal, colocando em risco frequenta-
dores e moradores da região.

“Eles faziam uma verdadeira ba-
gunça. Traziam lixo para a frente
da loja e deixavam o espaço muito
sujo. Já presenciamos cachorro
amarrado e até mesmo brigas en-
tre eles. Então, para resolver o pro-

blema, o jeito foi colocar a cerca”,
d e st a c o u .

Mas não são apenas os lojistas
que se sentem ameaçados. O con-
tador Luiz Sterin, 62, residente há
34 anos no local, relatou que sua
mulher foi quase agredida por um
dos moradores de rua quando es-
tava saindo de um supermercado
da região.

“Minha esposa estava saindo do
supermercado quando um rapaz
veio na direção dela. Se ela não
corre, ele iria agredi-la. Já o vi pas-
sando por aqui. É um rapaz novo,
que aparenta ter problemas men-
tais”, contou.

O problema da população de rua
em Jardim da Penha é uma das
principais reivindicações da re-
g i ã o.

De acordo com um dos coorde-
nadores da Associação de Mora-
dores de Jardim da Penha, Dárcio
Bracarense, é necessário o envol-
vimento de todos para encontrar
uma solução.

“Temos discutido bastante o as-
sunto na associação e tentamos
aumentar as visitas da Secretaria
de Ação Social e o número de
abordagens. Identificamos pes-
soas que apresentam distúrbios
mentais. Já aconteceu também de
ser identificado junto com esses
moradores pessoas com mandado
em aberto, por exemplo”, relatou.

THIAGO COUTINHO/AT

GRADE DE PROTEÇÃO em condomínio de lojas e apartamentos localizado no bairro Jardim da Penha, em Vitória

Prefeitura diz que faz acolhimento

A Prefeitura de Vitória infor-
mou, por meio do Serviço Espe-
cializado em Abordagem Social,
que diariamente é feita a aborda-
gem aos moradores de rua, em
Jardim da Penha.

De acordo a coordenadora do

Serviço Especializado, Luciana
Gatti, o município possui o Centro
Pop, para acolher e cuidar de mo-
radores de rua. Ele fica localizado
no bairro Mário Cypreste e funcio-
na durante o dia.

Segundo Luciana, o centro ofe-

rece atendimento psicossocial, ali-
mentação, higienização, entre ou-
tros. “Abordamos diariamente es-
ses moradores. Temos 150 vagas
em locais de acolhimento, porém
não podemos forçá-los a irem para
lá”, afirmou Luciana.

