Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Bolsonaro tenta frear otimismo

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  7

Em transmissão pelo
Facebook, candidato
pediu que partidários
não deixem de votar
amanhã, para evitar
“qualquer surpresa”

RIOEm clima de “nada está ga-

n h o”, o presidenciável Jair
Bolsonaro (PSL) pediu que
os seus eleitores se mobilizassem
em busca de mais votos. O apelo
foi feito em uma “l i ve ” t ra n s m i t i d a
no perfil de seu filho no Facebook,
o deputado Flávio Bolsonaro, na
noite de ontem.

O candidato justificou o apelo a
pessoas que acham que, como ele
está bem nas pesquisas, não que-
rem votar. “A pessoa, às vezes, vai
fazer uma viagem, um churrasqui-
nho na casa da sogra. Não que isso
não seja bom, mas vamos votar do-
mingo para que a gente evite qual-
quer surpresa”, disse.

Bolsonaro pediu que, até as elei-
ções, seus apoiadores convençam
pessoas que estão indecisas, vota-
ram nulo no primeiro turno ou em
outro candidato a votarem nele. “É
um apelo que eu faço, vamos nos
manter mobilizados, não temos
nada decidido, nada ganho. Temos
tudo para decidir as eleições no
próximo domingo para levar o
Brasil para o centro direita”, acres-
centou.

Bolsonaro afirmou também que
“o outro lado está ativo” e “traba -
lhando nas ruas” e citou o movi-
mento de artistas que estão pedin-
do votos nas ruas para o seu adver-
sário Fernando Haddad (PT). “Só

faltou eles botarem nos cartazes:
eu não posso perder a lei Roua-
net ”, ironizou.

O candidato disse que não nega
que as eleições estão polarizadas e
voltou a fazer críticas ao PT, afir-
mando que nos últimos 13 anos o
partido “e s c u l ha m b o u ” o Brasil.
“O candidato Haddad responde a
mais de 30 processos por corrup-
ção, dá para imaginar o que é isso?
Dias atrás, recebeu uma bíblia de
presente e, de repente, ela foi
achada no lixo”, disparou.

Jair Bolsonaro, usou sua conta
no Twitter ontem de manhã para
tentar frear especulações em tor-

no de possíveis nomes para um
eventual governo. O presidenciá-
vel afirmou que outros nomes se-
rão anunciados além de Onyx Lo-
renzoni para Casa Civil, Augusto
Heleno para Defesa e Paulo Gue-
des para o pretendido Ministério
da Economia.

“Com intuito de se promoverem
ou nos desgastar, oportunistas se
anunciam ministros. Estes, de an-
temão, já podem se considerar fora
de qualquer possível governo”, es-
creveu Bolsonaro.

Na sequência, o candidato fez
uma série de publicações atacando
seu adversário, Fernando Haddad.

Coronel vai usar tornozeleira

nistro da Segurança Pública, Raul
Ju n g m a n n .

Procurado, o coronel da reserva
não foi encontrado. O Exército
afirmou, por meio de nota divulga-
da na terça, que “o referido militar
afronta diversas autoridades e de-
ve assumir as responsabilidades
por suas declarações, as quais não

representam o pensamento da
Fo rç a ”.

A PF abriu no início da semana
inquérito, a pedido da Procurado-
ria-Geral da República (PGR), pa-
ra investigar ao menos dois vídeos
gravados pelo coronel da reserva
em que ele ataca ministros do Su-
premo e a presidente do TSE.

ASSESSORIA DO STF - 13/11/2016

RICARDO MORAES/REUTERS

“É um apelo que

eu faço, vamos nos
manter mobilizados, não
temos nada decidido,

nada ganho”

Jair Bolsonaro, candidato do PSL

BOL SONARO
chamou a
atenção para
a atividade de
campanha do
a d ve r s á r i o .
Disse que os
par tidários
estão nas ruas,
e citou
movimento de
artistas que
estão pedindo
votos para rival

Guedes vira alvo de novo

A três dias das eleições, a Procu-
radoria da República no Distrito
Federal abriu uma nova investiga-
ção em que vai apurar a responsa-
bilidade do economista Paulo
Guedes, conselheiro e futuro mi-
nistro da Fazenda em eventual go-
verno de Jair Bolsonaro (PSL), em
um investimento que deu prejuízo
ao fundo de pensão dos funcioná-
rios da Caixa, a Funcef.

A Funcef levantou em relatório a
suspeita de irregularidades num
investimento de R$ 112,5 milhões
feito pelo FIP Brasil Governança
na empresa Enesa Participações.
Administrada pela BR Educacio-
nal, empresa ligada a Paulo Guedes,
o investimento causou perda aos
cotistas do FIP, entre eles a Funcef,
que tinha 20% de suas ações.

Guedes já era alvo de outra in-
vestigação por suspeita de crimes
de gestão fraudulenta e temerária
à frente do fundo BR Educacional.
Na nova apuração, Guedes foi cha-
mado para prestar depoimento no
dia 6 de novembro.

O relatório da Funcef aponta
uma série de indícios de irregula-
ridades. Entre eles, estão o paga-
mento de dividendos incompatí-
vel com os lucros, uso de empresas
de fachada para justificar o enqua-
dramento da empresa como hol-
ding e pagamento de ágio e taxa de
administração acima do normal.

WILTON JUNIOR/AGÊNCIA ESTADO

PAULO GUEDES: i n ve s t i ga ç ã o

Líder do PSL critica OEA

O presidente do PSL, Gustavo
Bebianno, criticou declaração feita
na quinta por Laura Chinchilla,
chefe da missão da Organização
dos Estados Americanos (OEA)
que acompanha as eleições no
Brasil. Ex-presidente da Costa Ri-
ca, Chinchilla disse que a divulga-
ção de notícias falsas no País via
WhatsApp pode ser um “fenôme -
no sem precedentes”.

Ao ser questionado sobre a fala
da observadora, Bebianno pergun-
tou sobre a quem ela se referia e, na
sequência, sugeriu que ela deveria
se dirigir ao PT. Bebianno é braço

ROSA WEBER foi chamada de “s a l a f rá r i a ”, “c o r r u p ta ” e “incompetente”

direito de Jair Bolsonaro (PSL).

“Não, nós não produzimos fake
news. Ela está falando do PT, mas
como ela é esquerdista, ela não fala
do PT. Ela vai lá, acariciar. A OEA
tem zero credibilidade para a gen-
te”, afirmou.

A declaração de Chinchilla foi
feita após reunião com a campa-
nha de Fernando Haddad (PT),
em São Paulo. O grupo, que já este-
ve em território brasileiro no pri-
meiro turno, tem procurado os
candidatos para reuniões e disse à
reportagem que não recebeu res-
posta do PSL.

A Polícia Federal informou on-
tem que o coronel da reserva do
Exército Antônio Carlos Alves
Correia passará a ser monitorado
por meio de tornozeleira eletrôni-
ca após decisão judicial. Também
foi cumprido mandado de busca e
apreensão em endereço ligado a
Alves na cidade do Rio de Janeiro.
Em vídeo divulgado na internet
nesta semana, o militar chamou a
presidente do Tribunal Superior
Eleitoral (TSE), ministra Rosa
Weber, de “s a l a f rá r i a ”, “corru pta”
e “incompetente”.

Segundo a Polícia Federal, o ob-
jetivo da medida cautelar foi “in -
vestigar ameaças e ofensas, divul-
gadas em vídeos na internet, a di-
versas instituições e autoridades
da República”. Ao cumprir a bus-
ca, os agentes da Federal apreen-
deram dispositivos de armazena-
mento de dados, como computa-
dores e aparelhos celulares.

A Justiça também decidiu pela
obrigação de o coronel se manter a
pelo menos 5 quilômetros de dis-
tância dos ministros do Supremo
Tribunal Federal, do TSE e do mi-

