Ci d a d e s

Vitória vai
ter bicicleta
elétrica

Patinetes e carros
elétricos também vão
estar à disposição de
moradores da capital
por meio de aluguel a
partir do ano que vem

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

D I V U LG AÇ ÃO / E D P

MODELO de
b i c i c l e ta
elétrica da EDP
usada por
funcionários.
Prefeitura de
Vitória estuda
parceria com
a empresa

Rafael GomesA s tradicionais bicicletas

compartilhadas vão ganhar
a companhia de bikes elétri-
cas pelas ruas e avenidas de Vitó-
ria. É o que prevê o prefeito da ca-
pital, Luciano Rezende, que está
buscando parcerias para viabilizar
o sistema.

A prefeitura também pretende
disponibilizar patinetes e até carro
elétrico para aluguel.

“Estamos conversando com
possíveis parceiros para fazer o
sistema. Devemos ter essa defini-
ção no ano que vem. A empresa
EDP já se mostrou extremamente
interessada em dar suporte a essas
ações”, afirmou o prefeito.

A ideia é de que as bicicletas e os
patinetes elétricos sejam seme-
lhantes ao Bike Vitória, sistema
em que a pessoa aluga a bicicleta
com um passe diário, mensal ou
anual, podendo retirar e entregar a
bike nas 27 estações distribuídas
pela cidade. Os valores ainda não
foram definidos.

“Queremos usar a mobilidade
urbana de forma mais racional, e
bicicleta em uma cidade pequena
como Vitória tem uma importân-
cia muito grande. Vitória será a ca-
pital da bicicleta no País”, disse
Re z e n d e.

Já o carro elétrico de aluguel po-
de seguir o modelo de Fortaleza
(CE). Por lá, o sistema funciona
desde 2016, cobrando R$ 15 para
30 minutos de uso do veículo.

Paralelo a esses modelos, a pre-
feitura abriu licitação para a aqui-
sição de carros elétricos para as se-
cretarias. Bicicletas elétricas tam-
bém serão compradas para uso dos
servidores, mas não foi definido
como será o modelo de compra.

Vila Velha vai ganhar
novas ciclovias
Vila Velha vai ganhar mais
17,23 km de ciclovia nos próxi-
mos anos. Elas vão ficar em bair-
ros como Soteco, Divino Espírito
Santo, Cobilândia e Rio Mari-
nho, além de vias como Leila Di-
niz e Carlos Lindenberg.

O investimento de R$ 33 mi-
lhões foi anunciado ontem pelo
governo do Estado, em contra-
partida exigida pelo Banco Fon-
plata, que fará o financiamento.

