Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

TAIS DE HOLLANDA

AUTÔNOMA VÍTIMA

“Colocou arma no meu rosto”

Uma semana e um dia após ser
vítima de roubo, uma autônoma
de 54 anos afirma que está longe
de esquecer os momentos de ter-
ror que viveu ao ser assaltada por
dois criminosos, em Nova Itapari-
ca, Vila Velha.

Ela foi chamada à delegacia de-
pois que PMs encontraram um
documento dela dentro de um
carro usado pelos bandidos em
três assaltos.
A TRIBUNA – Como os ladrões
te abordaram?

AUTÔNOMA – Eu estava andan-
do na rua Jorge Majestade, tinha
uma consulta médica e caminhava
para o ponto de ônibus. Eles me fe-
charam com o carro e o carona
desceu, armado, mandando eu en-
tregar o celular e a bolsa.

> Você entregou?
Entreguei a bolsa e ele viu que
meu celular não estava lá. Ele co-
locou a arma no meu rosto e de-
pois percebeu que meu celular es-
tava na cintura.

Ele puxou com tanta força que,
além de pegar o celular, quase me
deixou sem blusa. Depois ele en-
trou no carro e fugiu.

No dia que eles me assaltaram,
ainda roubaram uma padaria e
duas pessoas na rua. Uma delas,
uma mulher a caminho do ponto
de ônibus.

> Você registrou ocorrência?
Registrei a ocorrência, pois esta-
va preocupada não só com celular,
mas por perder documentos, o que
é sempre um transtorno.
> Como veio parar na delega-
cia hoje (ontem)?

A polícia ligou dizendo que encon-
trou um documento meu no carro
com ladrões. Era um contracheque.
Fui à delegacia e reconheci os bandi-
dos. Meus documentos e celular su-
miram, mas a bolsa eu recuperei.

ANTONIO MOREIRA - 25/07/2018

D E L EG AC I A de Vila Velha: crimes

Estudante escapa de
sequestro em Vila Velha

Uma estudante do 8º ano, de 13
anos, precisou usar a força para
não ser colocada dentro de um
carro branco durante um assalto
na manhã de ontem, no bairro Ari-
biri, em Vila Velha. Ela estava a ca-
minho da escola quando foi abor-
dada pelos ladrões, que levaram
seu celular e o material escolar
que estava na mochila.

A vítima deu entrevista ao lado da
mãe, enquanto elas registravam
ocorrência na 2ª Delegacia Regional
de Vila Velha, na tarde de ontem.

O crime ocorreu por volta das
7h30. A vítima caminhava pela rua
Dolores Durane, que, segundo ela,
estava deserta, e notou que um
carro branco se aproximava. Logo
em seguida, ela foi surpreendida
por um agarrão.

“Tinha um ladrão dirigindo e
outro no banco do carona. O caro-
na estava com o vidro aberto e me
puxou com muita força para den-
tro do carro. Ele estava com uma

TAIS DE HOLLANDA

arma. Sentia que ele queria me le-
var para dentro do carro. Eu con-
segui me soltar das alças da mochi-
la e saí correndo”, disse a vítima.

Ela afirmou ter corrido até um
supermercado na avenida Jerôni-
mo Monteiro, onde esperou um
tempo até criar coragem para seguir
até a escola, na rua São Salvador.

Ao chegar à escola, a menina
contou à equipe do colégio que ti-
nha sido vítima de um assalto. A
mãe da garota, uma dona de casa
que não quis se identificar, contou
que soube do caso por volta das 11
h o ra s.

“A escola me ligou para informar
o que tinha acontecido só no final
da manhã. Vim na delegacia para
registrar ocorrência com a minha
filha. Estou assustada com tudo o
que aconteceu.”

Ela contou que tanto ela quanto
a menina são de Minas Gerais e
que a garota mora com o pai.

A vítima afirmou que os crimi-
nosos eram morenos, magros, e
um deles tinha bigode. “Qu an do
eu corri, cheguei a olhar para trás
para tentar ver a placa do carro,
mas eles sumiram. Eu estou sem
p a l av ra s ”, disse.

O caso será investigado na Dele-

gacia de Polícia de Santa Inês.

VÍTIMA registrou a ocorrência “ Sentia que ele

queria me levar
para dentro do carro.
Consegui me soltar das

alças da mochila”

Estudante de 13 anos, vítima

FIAT UNO VERDE usado para cometer os três assaltos, em Vila Velha, foi apreendido e levado para a delegacia

Bandido faz o parto da
mulher e sai para roubar

Maiko Oliveira Silva
fez o parto da filha e
saiu junto com Djalmir
Alexandrino para
cometer três roubos em
bairros de Vila Velha

Tais de Hollanda

Kananda NatiellyDepois de ajudar a mulher no

parto da filha, dentro de ca-
sa, um ladrão saiu com o
cúmplice para assaltar e, após ser
preso, disse que era para comprar
fraldas para a criança.

Usando de violência, Maiko Oli-
veira Silva, 23, que ganhou o se-
gundo filho ontem, e Djalmir Ale-
xandrino Nascimento, 23, perde-
ram a liberdade após realizaram
três roubos em Vila Velha. Eles fo-
ram autuados por roubo e levados

ao presídio. Os crimes acontece-
ram por volta das 7 horas de ontem
em Jardim Marilândia e Aribiri.

Uma das vítimas, que não quis se
identificar, contou que parentes
do preso estiveram na 2ª Delega-
cia Regional de Vila Velha.

“Eles falaram ao delegado que o
bebê nasceu em casa, o Samu le-
vou a mãe e a criança ao hospital e
o pai havia sumido. Eles descobri-
ram os roubos depois. Os parentes
ficaram impressionados quando o
delegado contou que todas as pes-
soas que estavam ali tinham sido
assaltadas por ele”, contou.

Mãe e filha, uma adolescente, fo-
ram as primeiras vítimas a serem
rendidas pelos criminosos, em Jar-
dim Colorado. Elas foram aborda-
das a caminho da escola da filha.

Os bandidos se aproximaram em
um Fiat Uno verde e, com ameaças,
exigiram que a estudante entregas-
se a mochila. A menina se recusou
e um dos bandidos lutou com ela.

Na briga, a adolescente foi arrasta-
da pelo chão, ferindo a perna e o
pé. A mãe da menina interveio,
abriu a bolsa e entregou o celular.
Após o roubo, os criminosos per-
maneceram no bairro e roubaram
outra mulher, que disse à PM que
os assaltantes levaram seu celular
e também foram violentos. Em se-
guida, os bandidos foram para o
bairro Aribiri, onde roubaram o
celular de mais uma vítima.

A PM foi acionada e localizou os
criminosos em Jardim Colorado.
Os dois confessaram os roubos.

Dentro do veículo usado nos cri-
mes, foram encontrados os objetos
levados e uma capa de colete balístico
da Guarda Municipal de Vila Velha.
Dentro do carro também havia
um documento de uma autônoma
de 54 anos, que foi assaltada pela
dupla no último dia 18 e teve bolsa
e celular levados. Ela foi à delega-
cia. Todas as vítimas reconhece-
ram os criminosos.

MAIKO OLIVEIRA SILVA ACUSA D O

“Roubei para comprar fraldas”

Falta de alimentos em casa e ne-
cessidade de comprar fraldas para
filha recém-nascida, da qual ele
mesmo fez o parto foram as justifi-
cativas de Maiko Oliveira Silva, 23,
para cometer três roubos seguidos
em Vila Velha, na manhã de ontem.
Ele foi preso em flagrante junto
com o cúmplice, Djalmir Alexan-
drino Nascimento, 25.
A TRIBUNA – Por que decidiu
sair para roubar logo após
ter feito o parto da sua fi-
lha?

MAIKO – Foi porque minha

filha tinha acabado de nascer e eu
não tinha nem fraldas para ela. Ela
nasceu na minha casa.
> Você mesmo ajudou a sua
mulher no parto?

Sim. Ela nasceu nos meus bra-
ços. Eu estava em casa e, por volta

de 2h30, minha mulher começou a
sentir dor. Eu não sabia que meu
bebê nasceria naquela hora, por-
que o parto estava previsto para
d e z e m b ro.

KANANDA NATIELLY

AC U SA D O S presos na delegacia

> Depois que a criança nasceu,

o que você fez?

Fui levar meu filho de 3 anos na
casa da tia dele e, depois, eu iria pa-
ra o hospital para ficar com minha
mulher. Só que, no meio do cami-
nho, sem pensar, eu passei na casa
do meu amigo, o Djalmir, e chamei
ele para levantar um dinheiro.
> Vocês foram roubar. O
que faria com os objetos
ro u b a d o s ?

Eu e ele estamos passando
dificuldades. Eu compraria fral-
das para minha filha e ele comida
para os filhos dele.
> Agora vocês estão presos e
sua filha sem as fraldas. Está ar-
re p e n d i d o ?

Muito (choro). Nós dois temos
profissão, mas não conseguimos
e m p re g o.

