8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

Capitão pede que TSE
investigue ex-Pink Floyd

A campanha do presidenciável
Jair Bolsonaro (PSL) pediu ao Tri-
bunal Superior Eleitoral (TSE) a
abertura de uma ação para investi-
gar se o músico Roger Waters, ex-
integrante da banda Pink Floyd,
praticou abuso de poder econômi-
co em favor da candidatura de Fer-
nando Haddad (PT). Bolsonaro
quer ainda que o tribunal apure se
a empresa TF4 Entretenimento,
que realiza a turnê no Brasil, fez
caixa dois para o petista.

No documento encaminhado ao
TSE, a campanha menciona a
mensagem #EleNão que Waters
exibiu em telão em show em São
Paulo. Cita ainda os shows em Bra-
sília, Belo Horizonte, Salvador e
Rio de Janeiro.

Além da exibição da hashtag, a
campanha destaca que Waters
chamou Bolsonaro de fascista,
chorou pela morte do mestre de
capoeira Moa do Katendê, pediu
justiça para Marielle Franco, as-
sassinada no Rio, e solicitou auto-
rização para visitar o ex-presiden-
te Lula na prisão.

Segundo a equipe de Bolsonaro,

o músico fez associações entre os
crimes e o candidato, estimulado
pela propaganda petista.

“A irresponsável estratégia utili-
zada pelo marketing petista é ine-
quívoca na apresentação polêmica
do cantor Roger Waters, seja atra-
vés do uso da hashtag '#EleNão',
seja pela menção à morte do ca-
poeirista Moa visando associá-la
ao candidato Bolsonaro, seja, ain-
da, pelas acusações de que Jair
Bolsonaro é fascista, ditador, vio-
lento, e, agora, da morte da verea-
dora Marielle Franco”.

A Justiça Eleitoral do Paraná
mandou advertir a produção do
show do cantor Roger Waters, que
ocorre hoje em Curitiba, para as
restrições às manifestações políti-
cas. De acordo com a lei eleitoral,
elas estão proibidas a partir das 22
horas. Dessa forma, Waters só po-
derá fazê-lo na primeira meia hora
do espetáculo, marcado para co-
meçar às 21h30.

O músico pediu autorização à
Justiça para visitar o ex-presiden-
te Lula, em Curitiba. O pedido foi
n e g a d o.

R E P R O D U Ç ÃO

ROGER WATERS usou, em show, camisa em homenagem à vereadora morta

Astro sertanejo
declara apoio a
p re s i d e n c i áve l
do PSL

Marcelo D2
e deputado
batem boca
no Twitter

O cantor sertanejo Luciano, da
dupla Zezé di Camargo & Luciano,
visitou o candidato Jair Bolsonaro
(PSL) na tarde de ontem. Luciano
é ex-cabo eleitoral de candidatos
do PT, como os ex-presidentes Lu-
la e Dilma Rousseff. Em 2002, teve
destaque no programa eleitoral de
Lula ao lado de seu irmão, Zezé.

“Vou poder falar para os meus fi-
lhos que eu fiz parte da mudança
deste País para melhor”, afirmou o
cantor à época. Zezé também já
declarou apoio ao presidenciável
do PSL.

“Domingo eu volto para São
Paulo para votar no Bolsonaro, pa-
ra votar no Doria. Eu acredito
muito no Doria também”, disse.
“No passado, eu acreditei. Fomos
com a ideologia e infelizmente to-
dos nós demos com os burros
n'água”, afirmou.

O candidato à Presidência pelo
PSL, Jair Bolsonaro, e o rapper ca-
rioca Marcelo D2 protagonizaram
uma discussão no Twitter ontem.
O bate-boca começou quando o
capitão perguntou aos internau-
tas: “Quem é Marcelo 'de dois'?”

Pouco tempo depois, o rapper
respondeu que faz campanha con-
tra o candidato. “E to fazendo
campanha contra vc... vc deve tá
sabendo né? Veio aqui perguntar!
Ainda estamos numa democracia
e ainda posso fazer isso... vou rou-
bar muitos votos de vc!”, disse por
meio do texto na rede social.

À provocação do músico, Bolso-
naro respondeu com um “Seja Fe-
liz”. Marcelo D2 tem 14 álbuns
gravados, entre carreira solo e com
o Planet Hemp. O músico é um de-
fensor declarado da liberação da
maconha.

MICHELLE BOLSONARO é a terceira mulher do presidenciável do PSL e tem grande influência sobre ele

Mulher controla
acesso a Bolsonaro

Michelle, casada
com candidato do PSL,
controla vaivém de
políticos que visitam
o marido em casa,
QG da campanha

RIOQuer chegar a Jair Bolsona-

ro? Vai ter de passar por ela
antes. O presidenciável do
PSL podia até mandar lá fora, mas
era sua mulher, Michelle, quem
controlava o vaivém de políticos
na casa deles, no condomínio Vi-
vendas da Barra. O presidente do
PSL, Gustavo Bebianno, precisou
ganhar a confiança dela para se
aproximar — foi ele quem a levou
de Juiz de Fora para o Rio, após o

marido ser esfaqueado na cidade
m i n e i ra .

Depois do ataque, a dinâmica
mudou e o lar do casal virou o QG
da campanha. Mas, por determi-
nação da Michelle, a sala de visitas
do candidato é a área de serviço da
casa, uma parte externa coberta.
Os domingos eram sagrados para
Michelle, que pedia ao marido: na-
da de agenda nesse dia. E ele obe-
decia. Quebraria a regra de ouro
no dia 9 de setembro, para um ato
na praia de Copacabana, mas so-
freu o ataque dois dias antes.

“Michelle e Jair”, dizia o título
de uma reportagem com os re-
cém-casados na revista Festejar
Noivas RJ. “Tudo começou quan-
do nos vimos pela primeira vez no
gabinete do Jair”, relatou a noiva.
Jair Messias Bolsonaro e Mi-
chelle de Paula Firmo Reinaldo
Bolsonaro se casaram sob a bên-

“Ele tem alma democrática”

Tão logo postou foto ao lado do
candidato à Presidência Jair Bol-
sonaro (PSL), a atriz Regina Duar-
te viu sua página no Instagram ga-
nhar 300 mil seguidores em ape-
nas quatro dias. Nas ruas, é festeja-
da e cumprimentada, tornando-se
um dos raros nomes da classe ar-
tística a apoiar o candidato.

“Ele tem uma alma democráti-
ca”, garante Regina, que interpreta
as declarações consideradas ho-
mofóbicas e racistas do candidato
como frutos de um homem com
um “humor brincalhão típico dos
anos 1950, que faz brincadeiras ho-
mofóbicas, mas que são da boca pra
fora, de uma cultura envelhecida”.
A situação é diferente da vivida
por ela em 2002, quando foi criti-
cada ao revelar seu temor pela pri-

ALEX SILVA/ESTADÃO

REGINA DUARTE: humor brincalhão

meira eleição de Lula à Presidên-
cia. “Eu estava completamente
alienada, pois o Lula já havia ga-
nhado”, afirma. “Não me arrepen-
do, mas, se pudesse voltar no tem-
po, teria me informado melhor”.

ção do pastor Silas Malafaia, na
Mansão Rosa. Uma festa sem funk,
a pedido da noiva evangélica. Ma-
lafaia celebrou a união diante de
cerca de 150 convidados.

Michelle é sua terceira mulher.
Ela era fiel na Assembleia de Deus
Vitória em Cristo, a igreja de Mala-
faia, para a qual às vezes arrastava
o marido católico. Hoje, Michelle
vai à Igreja Batista Atitude, no Re-
creio (zona oeste do Rio).

Já fez trabalho social num lixão
e, quando vai aos cultos, fica sem-
pre na ala de surdos. Ela aprendeu
a língua brasileira de sinais, Libras,
com um tio deficiente auditivo.

Michelle é de Ceilândia (Distrito
Federal). Quando conheceu o de-
putado Bolsonaro, era secretária
parlamentar na Câmara — onde já
trabalhou na liderança do PSB, sob
comando de Márcio França, hoje
candidato ao governo paulista.

Federal pede
números de
p ro p a ga d o re s
ao WhatsApp

A Polícia Federal solicitou ao
WhatsApp que informe os núme-
ros de telefone que dispararam
mensagens em massa por meio do
aplicativo no período eleitoral.

Além dos contatos, os investiga-
dores pediram que a empresa en-
vie as mensagens tanto positivas
quanto negativas disseminadas so-
bre os candidatos à Presidência.

O inquérito foi aberto no último
sábado a pedido do ministro da Se-
gurança Pública, Raul Junga-
mann, que atendeu diretamente a
uma solicitação da Procuradoria-
Geral da República (PGR).

