14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

ANTONIO MOREIRA - 03/08/2015

ESCOLA VIVA em São Pedro, Vitória:
alunos passam por dia nove horas e
meia no colégio com diversas atividades

Pais vão poder
ver as notas
dos filhos por
a p l i c at i vo

A partir do dia 1º de novembro,
pais e responsáveis de alunos da
rede pública estadual vão poder
consultar as notas dos filhos por
meio de um aplicativo de celular.
Ainda sem nome, a plataforma
vai possibilitar também que os pais
ou responsáveis vejam o boletim
dos alunos de forma eletrônica, e
acompanhem as frequências, po-
dendo saber quando o aluno fal-
tou, em qual aula e quantas vezes.
“Assim, escola e família ficam
mais perto. Desde 2016, os pais já
conseguem acompanhar o desem-
penho dos filhos pela internet.
Agora, será pelo aplicativo no celu-
lar. Inicialmente, ficará disponível
apenas para quem tem Android no
celular, que é mais usual”, explicou
o secretário de Estado da Educa-
ção, Haroldo Rocha.

Futuramente, usuários de outros
tipos de celular –como o iOS do
Iphone – vão poder utilizar o apli-
c a t i vo.

Para acessar o aplicativo, os pais
devem usar o CPF cadastrado na
matrícula do filho e, como senha,
os quatro primeiros números do
mesmo documento.

A evolução das notas dos alunos
também estará disponível por
meio de um gráfico. O índice de lei-
tura e o desempenho em provas
como o Programa de Avaliação da
Educação Básica do Espírito Santo,
por exemplo, também poderão ser
acompanhados por meio do novo
a p l i c a t i vo.

Quatro novas unidades da
Escola Viva com 1.740 vagas

Ensino em tempo
integral vai começar
em fevereiro de
2019 em Fundão,
Viana, Muqui e
Conceição do Castelo

Lucas RezendeO Estado vai passar a ter mais

quatro unidades da Escola
Viva – em que alunos estu-
dam em tempo integral – a partir
do ano letivo de 2019. Com a novi-
dade, ao todo, serão mais 1.740 va-
gas, que vão do 6º ano do ensino
fundamental até o ensino médio.

As novas unidades vão ficar nas
escolas estaduais Nair Miranda,
em Fundão; Ewerton M. Guima-
rães, em Viana; e Senador Dirceu
Cardoso, em Muqui; além da Es-
cola Municipal Elisa Paiva, em
Conceição do Castelo.

Com isso, o Estado passa a ter 36

unidades da Escola Viva. Nestes
colégios, os alunos passam 9h30
por dia no local, com aulas das
7h30 às 17 horas.

Eles têm acesso a disciplinas ele-
tivas (Moda, Gastronomia, Recicla-
gem, Contrabaixo, Direito), aulas
de estudo orientado, professores
tutores, clubes juvenis (teatro, dan-
ça, xadrez), salas com smart TV, gi-
násio, auditório e laboratórios.

“São escolas que já funcionam,
mas que serão convertidas em Es-
colas Vivas. A Elisa Paiva, por
exemplo, era do município, e foi re-
passada ao Estado. As novas esco-
las vão receber mudanças até o fi-
nal do ano, como ampliação de co-
zinha, de refeitório, de laborató-
r i os ”, explicou o secretário de Es-
tado da Educação, Haroldo Rocha.
“A Escola Viva é uma estratégia
para atrair novos alunos. Sobretu-
do pelo tempo integral, mas por-
que ela se estrutura por meio do
sonho do jovem. A escola acolhe os
desejos dos alunos, ficando mais
interessante. Não dá para dar a

NOVAS ESCOLAS VIVAS

ES C O L A

MUNICÍPIO

Escola Municipal Elisa Paiva Conceição do

Escola Estadual Senador
Dirceu Cardoso
Escola Estadual Ewerton M.
G u i m a rã e s
Escola Estadual Nair
M i ra n d a
Total de Vagas

Castelo
Muqui

Viana

Fu n d ã o

OFERTA PARA 2019
ENSINO
MÉDIO
210

ENSINO
F U N DA M E N TA L
240 vagas
(6º ao 9º ano)
280 vagas
(6º ao 9º ano)
140 vagas
(8º e 9º ano)
70 vagas
(9º ano)

200

200

400

KADIDJA FERNANDES - 22/08/2018

TOTA L

450

480

340

4 70

1 .74 0

mesma matéria para todos, sem
considerar diferentes sonhos e
p e r s p e c t i va s ”, analisou.

Segundo ele, alunos de municí-
pios vizinhos às novas unidades de
Escola Viva podem pleitear vagas.
“É um processo em que a escola
desenvolve autoconhecimento:
'quem eu sou? O que já vivi? Com o
que me identifico? O que quero?'.
Ajudamos a se estruturar por me-
todologias para definir sonhos e

uma trilha a ser seguida no futuro.
A diferença é que acolhemos os jo-
ve n s ”, disse Haroldo.

Solicitações de rematrícula po-
derão ser feitas a partir do próxi-
mo dia 29 até 27 de novembro. Já a
pré-matrícula para alunos novos
deve ser feita de 28 de novembro a
14 de dezembro.

Os pedidos devem ser feitos uni-
camente no site www.educa-
c a o.e s. g ov. b r.

HAROLDO anunciou novidades

VAGAS PARA 2019
Chamada Pública
REMATRÍCULA E TRANSFERÊNCIA
INTERNA

De 29 de outubro a 27 de novembro.

A R Q U I VO / AT

Mais 40 mil alunos no ano que vem

O secretário de Estado da Edu-
cação, Haroldo Rocha, divulgou
ontem a abertura do processo de
matrícula para o ano letivo de
2019, a Chamada Pública Escolar.
Serão 300 mil vagas abertas na
rede pública para estudantes do
ensino fundamental e ensino mé-
dio – 260 mil destinadas à rematrí-
cula e 40 mil para novos alunos.

Podem solicitar vaga na rede es-
tadual alunos matriculados nas re-
des públicas municipais, federal

ESTUDANTES em sala de aula

ou privadas e também estudantes
que não estejam matriculados
em qualquer uma das redes de en-
s i n o.

A rematrícula é quando o estu-
dante assegura a sua vaga, consi-
derando a etapa ou a modalidade
de ensino em que ele se encontra.
Essa etapa ocorrerá entre o próxi-
mo dia 29 e 27 de novembro, mes-
mo período em que também ocor-
re a transferência interna.

Já a pré-matrícula é o período

em que o estudante com idade mí-
nima de 6 anos completos ou a
completar até 31 de março de 2019,
tem para cadastrar solicitação de
vaga. O período ocorrerá do dia 28
de novembro a 14 de dezembro.

Nesta etapa, podem solicitar va-
ga estudantes matriculados nas re-
des públicas municipais, federal
ou privada e também os que não
estejam matriculados.

Os pedidos devem ser feitos no

w w w.e d u c a c a o.e s. g ov. b r.

PRÉ-MATRÍCUL A

De 28 de novembro a 14 de dezem-

bro.
RESULTADO DE REMATRÍCULA,
TRANSFERÊNCIA INTERNA E PRÉ-
MATRÍCUL A

Até 16 de janeiro (no site da Sedu –

w w w. e d u c a c a o . e s . g o v. b r) .
EFETIVAÇÃO DA MATRÍCULA

Até 31 de janeiro (necessário com-
parecer na secretaria escolar da uni-
dade).
COMO FAZER

Somente pelo site www.educa-

c a o . e s . g o v. b r.

