22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 27 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Oração e comida para assaltantes

José do Carmo Cavalini
teve o seu restaurante
invadido na madrugada
de ontem por dois
criminosos, em Vila
Capixaba, Cariacica

Simony Giuberti
Tais de Hollanda

“D epois que cheguei da

delegacia, eu orei pelos
dois bandidos. Eu pedi
a Deus que tirasse eles dessa vida
de crime”. O desabafo é do comer-
ciante José do Carmo Cavalini, de
63 anos, que teve o restaurante in-
vadido por dois criminosos, na
madrugada de ontem, em Vila Ca-
pixaba, Cariacica.

Cavalini disse ainda que, se ti-
vesse a oportunidade, daria um
abraço e um prato de comida aos
assaltantes. O crime aconteceu por
volta de 1h30, na avenida Cariaci-
ca. Além do restaurante da vítima,
uma lanchonete, que pertence ao
enteado de José do Carmo, 35, e fi-
ca ao lado do restaurante, também
foi invadida pelos suspeitos Max-
suel Pereira Santos, 26, e Ramon
Vicente Venâncio, 23.

Os criminosos entraram nos

dois estabelecimentos após esca-
larem um muro e subirem no te-
lhado. Eles usaram ferramentas
como alicate e serra para cortarem
o forro do teto. Após entrar, vascu-
lharam os locais em busca de obje-
tos de valor. Os criminosos furta-
ram R$ 36,25 em dinheiro do caixa
da lanchonete. Do restaurante,
eles pegaram um aparelho conver-
sor de TV, quatro garrafas de refri-
gerante e produtos de beleza.

“Eles pegaram outras coisas co-
mo facas da cozinha, relógio, celu-
lares. Essa é a terceira vez neste
ano que tenho o restaurante ar-
rombado, mas isso não me desani-
ma e nem me deixa assustado. Fico
chateado com essa violência, mas
não tem muito o que fazer.”

Enquanto os criminosos ainda
estavam dentro dos estabeleci-
mentos, um vizinho ouviu um ba-
rulho e acionou a PM. Os militares
entraram nos locais com autoriza-
ção dos proprietários e encontra-
ram os suspeitos. Maxsuel estava
escondido dentro de um guarda-
roupa que fica na lanchonete. Já
Ramon estava no forro do teto do
re st a u ra n t e.

Os dois foram levados para a 4ª
Delegacia Regional de Cariacica,
autuados por furto e encaminha-
dos para o presídio.

“Eu pedi a Deus que abençoasse

FÁBIO NUNES/AT

D E P O I M E N TO
“Daria abraço e um
prato de comida”
“Na hora que eu vi os dois, eu
até ri, porque essas coisas não
me assustam não. E eu orei pelos
dois, pois não guardo rancor. Se
os dois viessem no meu restau-
rante agora, eu ainda daria um
prato de comida para eles. Na
delegacia, eu queria dar um
abraço neles e falar para que eles
saíssem dessa vida de crime.

Tenho um Deus maior comigo.
Por mim, eles já estão perdoados.
Temos policiamento nas ruas,
mas a violência é grande. Só este
ano, eu já fui furtado três vezes.”

José do Carmo Cavalini, 63
anos, comerciante

eles. Que um dia eles consigam
sair dessa vida de crime. São as
drogas que estão acabando com a
j u ve n t u d e ”, afirmou a vítima.

Por nota, a PM disse que realiza
rondas preventivas em Vila Capi-
xaba e conta com reforço de viatu-
ras da Patrulha da Comunidade.

Produtos roubados são
vendidos para comércios

As investigações sobre ataques a
estabelecimentos comerciais na
Grande Vitória apontam que o
material furtado tem dois desti-
nos. “Metade dos produtos rouba-
dos foram encontrados em outras
lojas. A outra metade, em bocas de
fumo”, afirma o titular da Delega-
cia Especializada em Crimes Con-
tra Estabelecimentos Comerciais,
delegado Fabiano Rosa.

Ele assumiu a recém-criada uni-
dade ontem, após assinatura do
governador Paulo Hartung.

A delegacia começa a funcionar
na segunda-feira, das 8h às 18h, de
segunda a sexta-feira. A sede será no
prédio do Departamento Especiali-
zado de Investigações Criminais
(Deic), na avenida Marechal Cam-
pos, no bairro Bonfim, em Vitória.

A criação da delegacia acontece
após solicitação da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
cujo presidente, José Lino Sepul-
cri, estimou que, por mês, aconte-
cem 300 ocorrências de furto e

roubo ao comércio na Grande Vi-
tória. Já no Estado, o número é su-
perior a 400 casos, por mês.

Os ataques mais recentes são de
criminosos que usam um carro pa-
ra arrombar o portão do estabele-
cimento e furtar objetos, em espe-
cial, eletrônicos.

“Dias atrás tivemos uma se-
quência de crimes atingindo o co-
mércio capixaba. Rapidamente,
nossas instituições de segurança
atuaram e dialogaram com o se-
g ui m en t o”, disse o governador
Paulo Hartung.

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública (Sesp), Nylton Ro-
drigues, afirmou que outra ação
paralela foi a criação do projeto de
lei que caça a inscrição estadual de
empresas que compram produtos
roubados. “Temos 60 policiais na
Deic e toda vez que tivermos que
remanejar policiais para casos im-
portantes contra o comércio, va-
mos remanejar. Esse tipo de crime,
que impactou muito com essa mo-
dalidade (usando carro).”

D I V U LG AÇ ÃO

G OV E R N A D O R
assina decreto
criando a nova
D e l e ga c i a
Especializada em
Crimes Contra
Es ta b e l e c i m e n t o s
Co m e rc i a i s

