Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

DAYANA SOUZA/AT

“Esse cara me matou”,
disse ex- g ove r n a d o r

Ensaguentado e com a mão na
altura do ombro, o ex-governador
Gerson Camata falou para uma
testemunha antes de morrer: “Es -
se cara me matou. Ele me matou”.
Ele se referia ao seu ex-assessor
Marcos Venicio Moreira Andrade,
que foi preso após o crime e con-
fessou.

Essa informação foi passada na
noite de ontem pelo secretário de
Estado da Segurança Pública, co-
ronel Nylton Rodrigues, que este-
ve no Departamento de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa (DHPP)
para acompanhar as investigações.
Lá, ele conversou com essa teste-
munha do crime e também com o
a s s a s s i n o.

“A testemunha contou que, após
ouvir essa declaração, colocou o
governador Gerson Camata de
bruço, ainda com vida, mas logo
em seguida ele faleceu”, declarou
o secretário.

Para Nylton Rodrigues, o crime

foi premeditado. “Fui o primeiro a
conversar com ele (na DHPP) ele
não disse isso, mas está muito cla-
ro que o crime foi premeditado.”

O secretário relatou que ques-
tionou Marcos Venicio sobre o que
o levou a cometer o crime.

“Ele respondeu friamente e sem
demonstrar nenhum arrependi-
mento: 'Olha, secretário, ele (Ca-
mata) começou a me tratar como
tratava as outras pessoas que não
queria atender. Aquilo me ressen-
tiu muito. E quando ele me proces-
sou e agora eu tive R$ 60 mil blo-
queados... Eu não merecia isso.”

Para o secretário, esse ressenti-
mento evoluiu para o ódio. “Mar -
cos Venicio contou que houve uma
discussão com Gerson Camata an-
tes do crime, mas a testemunha jo-
ga por terra essa versão. Não hou-
ve discussão. Houve um diálogo
baixo, civilizado, algo muito curto,
momento em que ele sacou a arma
e efetuou o disparo.”

D I V U LG AÇ ÃO

MARCOS Venicio Moreira Andrade vai ser levado hoje para o presídio

Ameaças antes de morte

Familiares de Gerson Camata
preferiram não falar com a repor-
tagem após o crime. No entanto,
revelaram à polícia que o ex-gover-
nador vinha sofrendo ameaças do
ex-assessor Marcos Venicio Mo-
reira Andrade, o Marquinhos, de
66 anos, depois que perdeu um
processo na Justiça.

Ao ser preso pelo delegado Da-
nilo Bahiense, o acusado confes-
sou que matou Camata por conta
dessa ação judicial.

“Ele foi tirar satisfação com Ger-
son Camata, perguntando como fi-
caria a situação dos R$ 60 mil dele
e, segundo ele, Gerson Camata te-
ria dito que o ex-assessor perdeu a
ação e que esse dinheiro, inclusive,
havia sido utilizado parte para pa-
gar advogados. Houve um desen-
tendimento, o Marcos Venicio sa-
cou a arma e atirou”, disse Bahien-
s e.

A arma, uma pistola calibre 380,
é do acusado e estava com o regis-
tro de posse vencido desde 2013.

“Só a investigação vai dizer isso,
mas, provavelmente, o acusado já
tinha essa intenção. Ele mora mui-
to próximo e aquele era um local

D I V U LG AÇ ÃO

P R ES O é conduzido por delegados

que o Gerson Camata transitava.
Um cidadão sair de casa, com uma
arma com o registro vencido e sem
o porte dela...”, comentou o dele-
g a d o.

Bahiense revelou que já conhe-
cia Marcos Venicio e o acusado
ainda relatou ao delegado que ha-
via sido ameaçada por Camata e
teria registrado boletim.

O ex-assessor de Camata chegou
ao Departamento de Homicídios e
Proteção à Pessoa (DHPP) condu-
zido por Bahiense.

D E L EG A D O Bahiense relatou que recebeu ligação de comerciante afirmando que assassino deixou arma em sua loja

MORTE DE EX-GOVERNADOR

Assassino foi preso a 100
metros do local do crime
Eleito com 36.064 votos para o

entrou na loja e teria dispensado
uma arma próximo a uma escada
nos fundos de uma loja e disse que
havia acabado de matar uma pes-
soa”, relatou o delegado.

te quando o dono da loja me ligou
de novo, desesperado, dizendo que
o suspeito havia retornado à loja
para pegar a arma e que poderia
acontecer uma tragédia”, revelou
Ba h i e n s e.

cargo de deputado estadual
nas eleições deste ano, o de-
legado Danilo Bahiense foi quem
prendeu o ex-assessor Marcos Ve-
nicio Moreira Andrade, o Marqui-
nhos, de 66 anos, acusado de matar
o ex-governador Gerson Camata.
A prisão aconteceu poucos mi-
nutos depois do crime na Praia do
Canto, a cerca de 100 metros de
onde o ex-governador caiu morto.
Bahiense está de licença-prêmio
da Polícia Civil, aguardando para
tomar posse como deputado esta-
dual em fevereiro do ano que
ve m .

Ele relatou que estava em uma
oficina, em Vila Velha, com um
amigo, quando recebeu um telefo-
nema do dono de uma loja, locali-
zada na rua Joaquim Lírio.

“Recebi a ligação de um amigo
dizendo que uma pessoa conheci-
da na região como Marquinhos

Segundo ele, logo depois, veio a
informação de que a vítima seria
Camata e insistiu que Bahiense
fosse ao local.

O delegado saiu de Vila Velha e,
em cerca de 10 minutos, chegou à
Praia do Canto. No percurso, ele
relatou que precisou avançar sinais
de trânsito e fazer ultrapassagens.
“Estava descendo a Terceira Pon-

nervoso, mas dei

“Ele estava muito

carro particular”

logo voz de prisão e
trouxe para o meu

Danilo Bahiense, delegado

Segundo ele, o dono da loja, para
evitar mais mortes, já tinha pego a
arma, guardado em um saco plás-
tico e escondido em um local no
e st a b e l e c i m e n t o.

Para segurar Marcos Venicio no
local até a chegada do delegado, o
comerciante ofereceu a ele um co-
po d'água. “Ele estava muito ner-
voso, mas dei logo voz de prisão,
trouxe para o meu carro particular
e o conduzi para o Departamento
de Homicídios e Proteção à Pessoa
( D H P P) ”, relatou Bahiense.

De acordo com ele, Marcos Ve-
nicio não ofereceu resistência à
prisão nem demonstrou arrepen-
dimento. “Ele apenas me pergun-
tou se o Gerson havia morrido.”

DAYANA SOUZA/AT

PERÍCIA
recolhe provas
no local do
a ss a ss i n at o ,
enquanto
o criminoso
estava a 100
metros dali

