REPASSE A EX-ASSESSOR

Pol í t i ca
“Sou um cara de negócios”

FOTOS: REPRODUÇÃO DE TV E INSTAGRAM

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

era amigo do cara (Flávio

“Acabou minha vida, eu

eu tenho negociata com ele”

Bolsonaro), o que ele está
passando na rua. Achando que

Fabrício Queiroz, ex-assessor de Flávio Bolsonaro

QUEIROZ, ex-assessor de
Flávio Bolsonaro (foto ao lado),
movimentou R$ 1,2 milhão
em um intervalo de 13 meses

sonaro (PSL).

Os dados do relatório apontam
coincidências entre as datas de pa-
gamento de salários da Alerj, de-
pósitos em espécie na conta de
Queiroz e saques em dinheiro vivo
pelo policial militar.

A suspeita é de que o policial mi-
litar fosse o responsável por reco-
lher parte do salário dos funcioná-
rios de Flávio Bolsonaro – p rá t i c a
em alguns gabinetes do Legislativo.
O senador eleito nega essa hipótese.
Na entrevista, Queiroz não quis
detalhar a origem do dinheiro que
movimentava. “Esse mérito eu
queria explicar para o MP (Minis-
tério Público)”, diss.

Queiroz, no entanto, faltou a de-
poimentos no Ministério Público
do Rio para explicar a movimenta-

Fabrício Queiroz diz, em
entrevista ao telejornal
SBT Brasil, que a
movimentação atípica
em sua conta vem de
comércio de carros

SÃO PAULOO motorista Fabrício Queiroz,

ex-assessor do senador elei-
to Flávio Bolsonaro (PSL-
RJ), afirmou em entrevista ao tele-
jornal SBT Brasil, ontem à noite,
que parte da movimentação atípica
de R$ 1,2 milhão feita por ele, entre
janeiro de 2016 e janeiro de 2017,
vem da compra e venda de carros.
“Eu sou um cara de negócios, eu
faço dinheiro, compro, revendo,
compro, revendo, sempre fui as-
sim, gosto muito de comprar carro
de seguradora, na minha época lá
atrás, comprava um carrinho,
mandava arrumar, revendia, tenho
uma segurança”, explicou.

“Não sou laranja”, disse Queiroz,
destacando que perdeu peso após
o episódio (“minha calça está cain-
do”) e que está se tratando de um
câncer no intestino. Segundo o ex-
assessor, o tumor é maligno e ele
precisa ser operado rapidamente.
É a primeira vez que Queiroz fa-
la publicamente sobre o caso das
movimentações atípicas identifi-
cadas pelo Conselho de Controle
de Atividades Financeiras (Coaf )
desde que o caso veio à tona, em 6
de dezembro, na Assembleia Le-
gislativa do Rio de Janeiro (Alerj).
Um relatório produzido pelo
Coaf em desdobramento da Ope-
ração Lava a Jato no Rio indicou a
movimentação de Queiroz quando
trabalhou com o então deputado
estadual Flávio Bolsonaro, que é fi-
lho do presidente eleito, Jair Bol-

MANGARATIBA, RJ

A futura primeira-dama Mi-
chelle Bolsonaro deixou ontem a
Ilha da Marambaia (RJ), onde
passou o Natal com o presidente
eleito Jair Bolsonaro.

Ela viajou até o iate clube de Ita-
curuça em uma lancha da Mari-
nha e deixou o local sem falar com
a imprensa e com quatro carros de
escolta, além de um helicóptero.

Ao desembarcar, Michelle car-
regava no colo um cachorro e tra-
java uma camiseta com a inscrição
“Se começar nesse tom comigo, a
gente vai ter problema”.

A frase foi dita pela juíza Gabrie-
la Hardt, da 13ª Vara Federal Cri-
minal de Curitiba, durante um in-
terrogatório com o ex-presidente
Lula em novembro. A magistrada
substitui Sérgio Moro, que decidiu
integrar o governo de Bolsonaro
como ministro da Justiça e renun-
ciou à magistratura.

Fonte: Agência Estado e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

ção atípica em sua conta. Ele se
mostrou preocupado com Flávio.
“Acabou minha vida, eu era ami-
go do cara, o que ele está passando
na rua. Entendeu? Achando que
eu tenho negociata com ele. Pelo
amor de Deus, isso não existe”.

Durante a entrevista ao SBT,
Queiroz afirmou que seus rendi-
mentos mensais giravam em torno
de R$ 23 mil a R$ 24 mil, sendo
“cerca de R$ 10 mil” vinda do salá-
rio de assessor e o restante da re-
muneração como policial militar.

FACHADA DA ALERJ: i l e ga l i d a d e s

Recado na camisa de Michelle

FABIO MOTTA/ AGÊNCIA ESTADO

Críticas à Lei Rouanet

MICHELLE
BOL SONARO
d e s e m b a rc a
de iate usando
uma blusa com
os dizeres: “Se
começar nesse
tom comigo,
a gente vai
ter problema”

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro voltou a criticar o uso da Lei
Rouanet para captar recursos para
investimento na cultura. Por meio
de sua conta pessoal no Twitter,
Bolsonaro disse ontem que sua ad-
ministração vai exercer um “rígido
c o n t ro l e ” sobre o setor.

Para ele, há “um claro desperdí-
c i o” de recursos públicos. Para

RICARDO MORAES/ REUTERS – 28/10/2018

Entre as movimentações atípicas
no valor de R$ 1,2 milhão na conta
corrente de Fabrício Queiroz, ex-
assessor do deputado estadual Flá-
vio Bolsonaro (PSL-RJ), está um
cheque de R$ 24 mil de Queiroz
para a futura primeira-dama.

O presidente eleito informou
que este valor se refere ao paga-

mento de parte de uma dívida de
R$ 40 mil que Queiroz tinha com o
próprio Jair Bolsonaro.

“Nosso presidente (eleito) já es-
clareceu. Tive um empréstimo de
R$ 40 mil, passei 10 cheques de R$
4 mil. Nunca depositei R$ 24 mil”,
disse Queiroz, em entrevista ao te-
lejornal SBT Brasil.

BOLSONARO aponta desperdícios

ENTENDA O CASO
Cheque para primeira-dama
> FABRÍCIO QUEIROZ passou a ser o pi-
vô do principal problema político do
presidente eleito Jair Bolsonaro quan-
do foi revelado, no dia 6 de dezembro,
que um relatório do Coaf apontou mo-
vimentações atípicas em suas contas
no valor de R$ 1,2 milhão.

> O RELATÓRIO produzido pelo Coaf
em desdobramento da Operação La-
va a Jato no Rio indicou a movimen-
tação financeira atípica quando o ex-
assessor trabalhou com o então de-
putado estadual Flávio Bolsonaro
(PSL-RJ), que é filho do presidente
eleito, Jair Bolsonaro (PSL).

> SEGUNDO O DOCUMENTO, o ex-as-
sessor movimentou esse valor entre
janeiro de 2016 e janeiro de 2017.

> UMA DAS MOVIMENTAÇÕES foi o de-
pósito de um cheque de R$ 24 mil
na conta da futura primeira-dama,
Michelle Bolsonaro – no início de
dezembro, Jair Bolsonaro disse
que o cheque era o pagamento de
empréstimo.

> FUNCIONÁRIOS DO GABINETE de
Flávio, segundo O Estado de S. Pau-
lo, chegaram a depositar 99% do que
receberam no período na conta de
Queiroz, e que a maioria das transfe-
rências foram feitas no dia ou em da-
tas próximas ao pagamento na As-
sembleia Legislativa do Rio (Alerj).

> QUEIROZ É AMIGO de Bolsonaro há
30 anos. Foi o presidente eleito
quem indicou o policial militar para
atuar como motorista do filho na
Alerj, sendo nomeado em 2007. Dei-
xou o cargo em outubro deste ano.

exemplificar a crítica, citou o de-
sembolso, em um único dia, de Fur-
nas, maior subsidiária da Eletrobras,
de R$ 7,3 milhões para 21 entidades.
Analistas ouvidos pela reporta-
gem afirmaram que não existem
abusos na liberação de recursos
como apontados por Bolsonaro.

“Há claro desperdício rotineiro
de recursos, que podem ser aplica-
dos em áreas essenciais. Este mês,
num só dia, o gerente de Respon-
sabilidade Sociocultural de Furnas
autorizou via Lei Rouanet R$ 7,3
milhões para 21 entidades”, disse o
presidente eleito na postagem.

A advogada Priscila Pasqualim,
especialista em terceiro setor, fi-
lantropia e investimento social,
afirma não existir ilegalidade ou
abuso na destinação de recursos
apontada por Bolsonaro.

“No caso de Furnas, os projetos
foram chancelados pelo Ministé-
rio da Cultura. É normal que essas
definições aconteçam nesse perío-
do. Não existe nada de anormal”.

