26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 27 DE DEZEMBRO DE 2018

Co n c u r so s
Vagas para professor no Estado

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

São pelo menos 255
chances abertas para
o cargo, em diversos
níveis e municípios,
com salários que
chegam a R$ 18 mil

Kayque FabianoO ano letivo 2019 inicia suas

atividades na primeira se-
mana de fevereiro e, bus-
cando fortalecer o corpo docente,
diversas prefeituras e instituições
estaduais e municipais já prepa-
ram as contratações.

No Espírito Santo, há mais de
255 vagas abertas para o cargo de
professor, em diversos níveis, com
salários que chegam a R$ 18 mil.

Para os profissionais que prefe-
rem lidar com crianças e adoles-
centes, as prefeituras de Viana e
Aracruz oferecem vagas para edu-
cação de ensino infantil.

Em Viana, são ofertadas 164
chances efetivas para professor de
Matemática, Língua Portuguesa,
Ciências, História, Geografia,
Educação Física, Artes, entre ou-
t ro s.

Os salários chegam a R$ 2.674,98,
além de benefícios. As inscrições pa-
ra concorrer a uma das vagas podem
ser realizadas até 3 de janeiro, pelo
site consulpam.com.br. A taxa de
inscrição varia de R$ 60 a R$ 100.

Em Aracruz, as vagas são para
professor de Ciências, História,
Língua Inglesa, Matemática e pro-
fessor de anos iniciais e educação
infantil. Os salários chegam a
R$ 2.159,51 para 25 horas sema-
nais. As inscrições vão até 6 de ja-
neiro, em ibade.org.br. A taxa é de
R$ 81,50.

Para quem prefere o ensino téc-

nico, a Secretaria de Estado da
Ciência, Tecnologia, Inovação e
Educação Profissional (Secti) está
com inscrições abertas para pro-
fessor de educação profissional e
tecnológica, para atuação nos Cen-
tros Estaduais de Educação Técni-
ca (Ceet) em Vila Velha e João Nei-
va. Os salários chegam a R$
3.732,67, para 25 horas semanais.

Há chances temporárias para vá-
rias disciplinas. As inscrições po-
dem ser feitas até as 17 horas de
amanhã, pelo site selecao.es.gov.br.

D I V U LG AÇ ÃO

U F ES

Já o ensino universitário é o que
oferece o maior salário, com ga-
nhos de até R$ 18.152,68 para o
cargo de professor estrangeiro vi-
sitante. Ao todo, são sete vagas na
Universidade Federal do Espírito
Santo (Ufes).

As inscrições estão abertas em
todos os casos e vão até amanhã
para professor da área médica; até
17 de janeiro, para o cargo de pro-
fessor visitante estrangeiro; e até
18 de janeiro para professor do
magistério superior.

O local de inscrição e os requisi-
tos das vagas estão disponíveis no
site da Pró-Reitoria de Gestão de
Pessoas da Ufes, no site pro-
g e p. u f e s. b r.

OS NÚMEROS

R$ 2.674
17 horas

é o salário de professor em Viana

de amanhã é o horário limite
de inscrição para o cargo
de professor na Secti

PROFESSORA EM SALA DE AULA: oportunidades em seleções vão do ensino infantil ao técnico e superior

AS SELEÇÕES

Inscrições já estão abertas
Prefeitura de Viana
> CA RGO: professor de Ciências, His-
tória, Geografia, Artes, entre outros.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.674,98.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 3 de janeiro, pelo si-

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 2.159,51.
> I N S C R I Ç Õ ES : até 6 de janeiro, em

tória, Matemática, entre outros.

te consulpam.com.br.
Prefeitura de Aracruz
> CA R G O : professor de Ciências, His-

i b a d e . o rg . b r.
Se c t i
> CA R G O : professor de ensino técnico,
em diversas disciplinas.

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 3.732,67.

> I N S C R I Ç Õ ES : até as 17 horas de ama-

nhã, pelo site selecao.es.gov.br.
Ufes
> CARGO: professor universitário.
> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 18.152,68.
> I N S C R I Ç Õ ES : varia de acordo com o

cargo e a disciplina.

Fonte: Editais publicados.

Servidores suspeitos de
fraude em concurso do STJ

D I V U LG AÇ ÃO

Uma operação da Polícia Civil
está investigando suspeita de frau-
de, por parte de dez servidores que
foram nomeados após o concurso
do Superior Tribunal de Justiça,
(STJ) realizado em 2015.

De acordo com a Polícia, a sus-
peita é de que cada um deles tenha
desembolsado R$ 83 mil para in-
gressar no órgão. Os servidores in-
vestigados teriam se beneficiado
do esquema montado por uma
máfia dos concursos.

SUPERIOR
TRIBUNAL
DE JUSTIÇA:
10 servidores,
nomeados
após concurso
realizado em
2015, estão
sendo
i n ve s t i ga d o s
pela polícia

ES Q U E M A

No esquema, os criminosos for-
neciam pontos eletrônicos, apare-
lhos celulares aos candidatos ou
trocavam cartões-resposta duran-
te a fraude.

O esquema contava com a parti-
cipação de funcionários da banca
organizadora, segundo a Polícia.

De acordo com o diretor da Di-

visão de Repressão ao Crime Or-
ganizado, da Coordenação Espe-
cial de Combate à Corrupção, ao
Crime Organizado e aos Crimes
Contra a Administração Pública
(Cecor), Adriano Valente, “o valor
parece ter sido pago para que os

candidatos tivessem acesso ao car-
tão de resposta antes da prova”.

O (Cebraspe), responsável por
organizar o concurso, afirmou que
irá colaborar com as investigações
da Polícia. Os servidores suspeitos
serão afastados dos cargos.

Último dia de cadastro
em Boa Esperança

feita por prova objetiva e avaliação
de títulos e qualificações.

Na prova objetiva, serão cobra-
dos conteúdos das disciplinas de
Língua Portuguesa, Matemática,
conhecimentos gerais e conheci-
mentos específicos.

DEAN NONATO - 28/04/2014

Hoje é o último dia para os inte-
ressados no processo seletivo da
Prefeitura de Boa Esperança se
i n s c reve re m .

São ofertadas sete vagas de nível
médio para o cargo de agente de
combate a endemias.

Para se candidatar, é preciso ter,
no mínimo, 18 anos e nível médio
completo. Não é preciso ter expe-
riência.

Os salários chegam R$ 1.014, pa-
ra uma jornada de trabalho de 40
horas semanais.

As inscrições devem ser feitas
até as 23h59 de hoje, somente pela
internet, no site da banca organi-
zadora, pelo endereço eletrônico
idcap.org.br. A taxa de inscrição,
no valor de R$ 50, deve ser paga
até as 17 horas de amanhã, em
qualquer instituição bancária.

AVA L I AÇÃO

A seleção dos novos agentes será

PREFEITURA de Boa Esperança

