FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Pacientes buscam viagens
à Tailândia para tratamento

que foram à Tailândia e tiveram
muita melhora. Há uma empresa
em Curitiba, Paraná, a Unique
Acess Medical, que nos levam até
lá. É a nossa esperança.”

Por isso, foi organizada uma rifa
para concorrer a uma moto na co-
munidade. Além disso, cantores
do bairro onde
ele mora, em
Operário, Ca-

O objetivo é encontrar,
no país asiático, a
cura para doenças
degenerativas por
meio de tratamento
com células-tronco

Kelly Kalle

Edson SodréHá três anos começaram sin-

tomas como tremores pelo
corpo. Depois de alguns
meses, as mãos e os ombros do
mecânico aposentado Nilcrimar
José De Bruym, 49 anos, começa-
ram a atrofiar. Ele foi a diversos
médicos e, em São Paulo, há pouco
mais de um ano, descobriu ter um
problema raro, a Doença Progres-
siva do Neurônio Motor.

Como não há um tratamento
que cure a doença degenerativa,
que atrofia os músculos, Nilcrimar

descobriu que é feito um trata-
mento com células-tronco nos
músculos, na Tailândia, que me-
lhora a qualidade de vida. Por isso,
família e amigos buscam apoio fi-
nanceiro para levá-lo até lá.

Ele mal consegue falar, anda com
dificuldade e com ajuda de um an-
dador e, segundo a mulher, Maria
Aparecida Lima De Bruym, 47, não
consegue fazer nada sozinho.

“Fomos a muitos médicos, fize-
mos diversos exames. Ele perdeu a
coordenação motora e o equilí-
brio. E há seis meses não tem mais
força para falar, fica cansado.”

Aparecida disse que o tratamento
na Tailândia custa de R$ 70 a R$ 90
mil e ainda é necessário pagar
passagens e um in-
térprete do Brasil.
“Pesqu isamos
e vimos depoi-
m e n t o s  d e
pessoas com
doenças de-
ge nerativas

riacica, pretendem fazer um show
para arrecadar dinheiro. “Pe d i m o s
ajuda a todos”.

Ela confessou que não sabia que
era tão forte. “Tiro forças em Deus.
O tratamento é uma luz. Não va-
mos cruzar os braços e esperar pe-
lo pior. Eu o amo muito, somos ca-
sados há 27 anos. Foi bem difícil no
começo, ele era muito ativo. Era o
'faz-tudo' da família e do bairro.”

Com muita dificuldade para fa-
lar, Nilcrimar disse que a fé em
Deus e no tratamento com células-
tronco move toda a família. “So u
otimista. Tudo vai dar certo.”

Assim como no caso dele, em
Barra de São Franco,
no noroeste do Es-
tado, a família de
uma criança de 5
anos, deposita es-
peranças em tra-
tamento feito na
Tailândia. A me-
nina, cega, busca

e n xe rg a r.

THIAGO COUTINHO/AT

NILCRIMAR com a mulher Maria Aparecida e a filha Luzia. Ele tem doença degenerativa e a família faz campanha para viagem e tratamento na Tailândia

SAIBA MAIS
A doença
> A DOENÇA Progressiva do Neurônio
Motor é degenerativa, caracterizada
pela deterioração dos neurônios do
sistema nervoso central com a fun-
ção de controlar as atividades dos
músculos. Com o tempo, o paciente
perde a função motora.

> HÁ FRAQUEZA muscular, tremores
nos músculos, a fala fica comprome-
tida, entre outros problemas, mas só
a parte motora é afetada.

> A DOENÇA não tem uma causa bem
explicada e começam a surgir os sin-
tomas entre 40 e 70 anos.
Diagnóstico
> É FEITO por exames clínicos, além de
eletromiografia, testes genéticos,
ressonância magnética e outros.
Tra ta m e n t o
> ATUALMENTE, não há um tratamen-
to que possa frear a progressão da
doença, apenas ajudar a retardar
seu avanço.

> PORÉM, UM TRATAMENTO feito com
injeções de células-tronco nos mús-
culos de forma experimental em al-
guns países, como a Tailândia, tem

se tornado uma esperança para mui-
tos pacientes com doenças degene-
rativas, com promessas de melhorar
a qualidade de vida e regredir um
pouco os sintomas.
Ta i l â n d i a
> O HOSPITAL BetterBeing realiza o
tratamento, que custa de R$ 70 a R$
90 mil e é necessário levar um tradu-
tor brasileiro. O paciente recebe seis
aplicações de células-tronco e pas-
sa cerca de 25 dias no hospital, onde
há uma reabilitação com fisiotera-
pia. Muitos pacientes brasileiros e
estrangeiros têm buscado essa op-
ção e afirmam que tiveram melhora.
Campanha
> PARA AJUDAR o mecânico Nilcrimar
José, 49 anos, familiares e amigos
realizam campanha nas redes so-
ciais e nas ruas do bairro Operário,
em Cariacica, para arrecadar dinhei-
ro para ele ir à Tailândia. Quem dese-
ja ajudar, pode entrar em contato
com a mulher dele, Maria Aparecida,
pelo telefone 99949-2792.

Fo n t e : Familiares e pesquisa AT.

Médicos afirmam que
não há garantia de cura

A doença rara que afeta o mecâ-
nico aposentado Nilcrimar José
De Bruym, 49, a doença Progressi -
va do Neurônio Motor, ainda não
tem um tratamento eficaz, que
freie o avanço da doença ou que
cure o problema, segundo os mé-
d i c o s.

D I V U LG AÇ ÃO

PAULO CÉSAR: fase experimental

O neurologista que fez o diag-
nóstico de Nilcrimar, Wladimir
Bocca, que atua em São Paulo, foi
acionado pela família do mecânico
para dar opinião sobre o tratamen-
to com células-tronco, realizado
na Tailândia.

Por e-mail, ele afirmou que o
tratamento não tem garantia de
que ele vai melhorar e afirmou
ainda que aposta no futuro em tra-
tamentos por meio da genética.

O neurocirurgião Paulo César
Mariano Henrique explicou que
os tratamentos com células-tronco
ainda estão sendo pesquisados.

“Há tratamentos alternativos
sendo realizados na China e na Tai-
lândia, ainda em fase experimental.
A medicina tradicional tem pouco
a oferecer para essas doenças. A
gente ainda não tem um tratamen-
to eficaz e então, as famílias bus-
cam esperanças na Tailândia.”

Para ele, como o tratamento ain-
da não tem comprovação científi-
ca, as pessoas não devem buscar
esses locais.

EDSON SODRÉ

YASMIN e os pais: viagem marcada

Pais querem
ajuda para filha
de 5 anos poder
e n xe rga r

Os pais da pequena Yasmin Pra-
do, 5 anos, se preparam para uma
viagem à Tailândia, em março, em
busca de um tratamento com célu-
las-tronco. Sidney Mezabarba, 45
anos, e Karla do Prado Candido,
34, acreditam que a menina, que é
deficiente visual total, possa co-
meçar a enxergar.

A família mora em Barra de São
Francisco, no Noroeste do Estado,
e conseguiu arrecadar R$ 100 mil
de doações para custear os gastos
com o tratamento e a viagem.

Karla contou que durante a gra-
videz teve toxoplasmose congênita,
que acabou trazendo sequelas para
o feto. Yasmin nasceu prematura e
com microcefalia. Com dois meses,
a menina também foi diagnostica-
da com descolamento de retina nos
dois olhos, que a deixou cega.

“Nós buscamos tratamento com
os melhores profissionais da área,
inclusive no Instituto da Visão de
Belo Horizonte, que é referência no
Brasil. Mas, os médicos disseram
que qualquer cirurgia poderia cau-
sar um dano maior nos olhos dela,
foi quando eu descobri esse trata-
mento com células-tronco num
programa de televisão”, detalhou.
Karla disse que conheceu os pais
de uma criança do Piauí, que ficou
cega aos 3 anos de idade e teve 30%
da visão reestabelecida após o tra-
tamento, que é realizado em uma
clínica particular da Tailândia.

Segundo ela, o tratamento con-
siste na aplicação de seis bolsas de
células-tronco no nervo ótico e
por via venosa, sem intervenção
cirúrgica, para regenerar as células
mortas e reverter o quadro da me-
nina. “Estamos animados, não
porque trará a cura, mas porque há
chances da minha filha enxergar,
mesmo que pouco, tendo mais
qualidade de vida.”

O dinheiro para as despesas com
tratamento e a viagem foram le-
vantados por meio da campanha
“Seja os Olhos da Yasmin, que mo-
bilizou os moradores de Barra de
São Francisco. “Ela começou na
internet, mas ganhou grande pro-
porção na cidade. As pessoas aju-
daram com torneio de futebol be-
neficente, sorteio de rifa, bazar e
muitas doações”, lembrou Karla.

A ação começou no dia 8 de
agosto de 2017 e na semana passa-
da atingiu a meta de R$ 100 mil. A
família, que retirou os passaportes
na última quinta-feira em São Ma-
teus, viaja no próximo dia 19 de
m a rç o.

