30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE JANEIRO DE 2018

Ec o n o m i a

JOÃO BATISTA COUTINHO JÚNIOR E M P R ES Á R I O

Mais 3 condomínios em Vitória

Diretor da construtora
Viga projeta retomada
da economia no Estado
e prepara lançamentos
que vão criar 70
vagas de emprego

KADIDJA FERNANDES/AT

Andreia FerreiraA confiança na retomada da

economia está impulsio-
nando novos projetos para o

setor da construção civil.

O empresário João Batista Cou-
tinho Júnior, diretor da construto-
ra Viga, atua no mercado capixaba
há 31 anos e está apostando na me-
lhora do mercado imobiliário.

Exemplo concreto disso é que a
empresa irá iniciar as obras para a
construção de três novos condo-
mínios residenciais, sendo dois na
Mata da Praia e um em Jardim
Camburi.

Para a fase de construção dos
empreendimentos, é prevista a
contratação de 70 profissionais.
A TRIBUNA – Qual foi sua tra-
jetória antes da Viga?

JOÃO BATISTA – Minha primei-
ra atuação no mercado de traba-
lho, aos 20 anos, foi junto com meu
pai, João Batista Coutinho, na mo-
biliária Canaã, que comercializava
móveis residenciais.

Pouco tempo depois, em 1986,
meu pai fundou a Viga Construto-
ra para os filhos administrarem.
Eu e meus irmãos Adalto Couti-
nho e Lídia Coutinho estávamos à
frente do negócio. Após alguns
anos, eles saíram da sociedade e eu
permaneci.
> Por que investiu no setor?
Qual foi sua motivação?

Adquiri o conhecimento empre-
sarial com meu pai. Acredito que
ele foi a minha grande inspiração.
Começamos com 12 funcionários

“Adquiri o

co n h e c i m e n to
empresarial com meu
pai. Acredito que
ele foi a minha

grande inspiração”
Bairro em obras

JOÃO BATISTA COUTINHO JÚNIOR se inspira no pai para tocar a empresa de construção civil fundada em 1986

Tra j e t ó r i a Investimentos também no setor de hotelaria

INÍCIO

T R A J ET Ó R I A

F U T U RO

O empresário João Batista

Coutinho fundou a Viga
para que os filhos admi-
nistrassem a empresa.

A empresa fez diversos

edifícios na Grande

Vitória e também investiu

no setor hoteleiro.

trabalhando na empresa.

Quando o bairro Jardim da Pe-
nha, em Vitória, ainda estava em
fase de ocupação, a empresa atuou
fortemente na construção de pré-
dios residenciais. O primeiro em-
preendimento levou o nome da
minha avó materna Erlinda Ma-
chado Barbosa.

Hoje, a empresa pode ser consi-
derada uma das maiores investi-
doras em metragem quadrada no
bairro com mais de 150 mil m2.
> Em quais localidades a cons-
trutora realizou empreendi-
mentos?

Na Grande Vitória contruímos

edifícios em Jardim Camburi,
Praia do Canto, Bento Ferreira,
Praia da Costa, Campo Grande e
também na Serra.

> Como superaram a crise?
Nos últimos três anos, o setor da
construção civil teve grandes difi-
culdades. É o segmento que mais
cria empregos no Brasil. Mas dian-
te da crise econômica, tivemos
muitos postos de trabalhos fecha-
dos. Esse foi um grande desafio.

Com o grande desafio de se man-
ter em meio a retração da econo-
mia, nossa estratégia foi dar passos
conforme a perna anda. Não demos
passos maiores que o possível.

Empresa construiu 35 prédios em Jardim da Penha, Vitória

Pioneiro em bairro
A Viga construiu 35 prédios
em Jardim da Penha e partici-
pou da ocupação do bairro, na
época em fase de construção.

A Viga irá construir mais

três condomínios

nos mantermos

residenciais para serem
lançados em dois anos.

“Com o desafio de

em meio à retração
da economia, nossa
estratégia foi dar passos

conforme a perna anda”

Chegamos a ter 15 obras no pe-
ríodo de economia aquecida, mas
com o poder financeiro das famí-
lias menor, as obras reduziram e,
consequentemente, nosso número
de prédios e de empregados.

Reduzimos nossos projetos em
razão da crise e isso explica como
superamos o auge da crise com o
cuidado de fazer o que estava ao
nosso alcance.
> Além de construções resi-
denciais, quais são os braços da
e m p re s a ?

Temos na construtora um braço
de hotelaria. Construímos o Bris-
tol Alameda Hotel, de frente para a
Praia de Camburi, em Vitória. São
90 quartos e há uma sala destina-
das à convenções empresariais.

O turismo de negócios no Esta-
do é desenvolvido e o hotel é pre-
parado para atender a esse públi-
co. Os empresários vêm a negócios
e a estadia é longa em comparação
com hóspedes que vem a lazer.

O turismo de negócios e a insta-
lação de grandes empresas no Es-
tado prospectam para Vitória um
futuro próximo de grandes em-
preendimentos. E é nesse ambien-

Piloto nas horas vagas
O empresário tem como hob-
by pilotar aviões de pequeno
porte. Ele contou que pilota com
a família para lugares como Bú-
zios (RJ) e Porto Seguro (BA).

Homenagem à avó
O primeiro edifício construí-
do pela Viga, em Jardim da Pe-
nha, leva o nome da avó de
João Batista, que se chama Er-
linda Machado Barbosa.

QUEM É

João Batista
Coutinho Júnior
> I DA D E : 51 anos.
> ESTADO CIVIL: casado há 27 anos

com Fátima Coutinho.

> FILHOS: João Vitor e Júlia.
> TIME DO CORAÇÃO: Va s c o .
> VIAGEM DOS SONHOS: Yellows tone

Park, Estados Unidos.
> CIDADE NATAL: Vitória.
> PRATO PREFERIDO: moqueca.
> FO R M AÇÃO : Administração, Ciências
Contábeis e técnico em Edificações.

te mercado que a Viga pretende se
s o l i d i f i c a r.
> O que é prioridade nos em-
preendimentos construídos pe-
la Viga?

Buscamos que nossos produtos
sejam voltados para o conforto e
comodidade do cliente. Nossos
projetos estão basicamente volta-
dos para imóveis residenciais, com
apartamentos que variam de 50m2
a 250m2, atendendo a várias neces-
sidades familiares em infraestru-
tura e muito lazer.

O sonho do cliente em ter um
imóvel não pode virar um pesade-
lo. Por isso criamos formas dife-
rentes de atender aos seus desejos,
como a personalização do imóvel
ainda na planta ou mesmo durante
a construção.
> Quais são os novos proje-
tos?

Estamos com três empreendi-
mentos para serem iniciados em
dois meses. São dois na Mata da
Praia e um em Jardim Camburi
com previsão de lançamento para
dois anos. Para as obras, vamos
contratar 70 funcionários do setor
da construção civil.
> Possuem quantos emprega-
dos?

Temos em nosso quadro de fun-
cionários 120 profissionais diretos.
Indiretamente empregamos 600
pessoas, dependendo da fase de
cronograma de cada obra, obser-
vando os critérios legais de tercei-
rização de serviços de empresas
de destaques no mercado.
> As eleições podem trazer
instabilidade econômica?

Acredito que não. Temos que ter
em mente a busca pela retomada
sem a interferência de salvadores
da pátria. Essa crença é uma ilu-
são. Uma questão política e econô-
mica que ressalto como importan-
te é a reforma trabalhista.

A legislação era antiga e precisá-
vamos de renovação. Os benefícios
vêm a longo prazo, mas ainda para
este ano, pretendo contratar novos
empregados pelo novo regime tra-
b a l h i st a .
> A quem você atribui a moti-
vação paro o trabalho?

O meu desenvolvimento profis-
sional certamente foi impulsiona-
do pelo meu pai, que atuou como
empresário durante muitos anos.
Faço viagens internacionais a tra-
balho e não paro. Digo que meu
maior pesadelo é me aposentar.
Minha meta profissional é parar
de trabalhar somente quando não
houver mais condições.

