Ci d a d e s

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  7

THIAGO COUTINHO/AT

LIVRE
AC ES S O

MARIANA REIS | livreacessotribuna@gmail.com

Vida digna é vida
com autonomia
Semana passada todos devem ter visto ou ouvido falar

no advogado com deficiência que foi impedido de
exercer seu trabalho por falta de acessibilidade do Fó-

rum, mais precisamente na 7ª Vara Criminal, em Vitória.

HOSPITAL DAS CLÍNICAS: um complexo hospitalar será construído onde hoje funcionam as chamadas “Casas ”

Aprovado novo prédio
do Hospital das Clínicas

A análise foi feita pelo
Conselho Municipal do
Plano Diretor Urbano
(PDU). A obra do
complexo hospitalar
deve começar este ano

Rafael GomesO Hospital Universitário Cas-

siano Antônio de Moraes
(Hucam), conhecido como
Hospital das Clínicas, em Vitória,
terá capacidade de atendimento
ampliada com a construção de três
novos prédios. A obra foi aprovada
pelo Conselho Municipal do Plano
Diretor Urbano e deve começar
ainda este ano.

A previsão é de que todo o com-
plexo hospitalar fique pronto em
2023, mas a cada dois anos um dos
prédios será liberado. No local, se-
rão oferecidos atendimentos de

pediatria, ginecologia, obstetrícia,
oftalmologia, fonoaudiologia, neu-
rologia, serviço social, ambulató-
rio de tuberculose, recepção de
cardiologia, infectologia, ortope-
dia e reumatologia.

“Teremos um prédio mais mo-
derno, inclusive com captação de
água de chuva. Vamos aumentar
nossa capacidade de cirurgia ambu-
latorial e atendimento oftalmológi-
co, por exemplo. Hoje, temos 129
consultórios e vamos para 150 am-
bulatórios, todos modernos, além
de salas de apoio e de cirurgias”,
afirmou o superintendente do Hu-
cam, Luiz Alberto Sobral Jr.

O complexo hospitalar ficará em
um espaço de 12 mil metros qua-
drados e será construído em uma
área onde hoje funcionam as cha-
madas “Ca s as ”. Ao todo, são seis
casas, sendo alguns tipos de espe-
cialidades para cada uma delas.

O primeiro prédio a ficar pronto,
com previsão para 2020, vai aten-
der pediatria, ginecologia e obste-

trícia. Sobral afirma que durante a
obra nenhum serviço oferecido
pelo hospital será interrompido.

A obra vai custar R$ 21 milhões e
o Hucam já tem recurso. “Vam os
abrir a licitação em breve para ini-
ciar as obras ainda este ano”, afir-
mou Sobral.

O complexo hospitalar precisou
de passar por uma aprovação do
Conselho Municipal do Plano Di-
retor Urbano, já que o novo PDU
ainda não está em vigor. Os conse-
lheiros aprovaram o pedido desde
que o projeto atenda aos índices
urbanísticos apresentados ao mu-
nicípio no Plano de Uso e Ocupa-
ção da Universidade Federal do
Espírito Santo (Ufes).

“Obras que vão ao encontro do
interesse público tem uma aten-
ção especial. Esse empreendimen-
to foi tratado com toda prioridade,
pois vai atender um número gran-
de de pessoas”, afirmou a secretá-
ria de Desenvolvimento da Cida-
de, Lenise Loureiro.

UTI infantil sem previsão de abrir

Enquanto anuncia a ampliação
do complexo hospitalar, o Hucam
tem uma UTI Pediátrica pronta há
quase um ano que nunca foi utili-
zada. São 16 leitos totalmente
equipados que não podem receber
nenhum paciente por falta de mé-
dicos e técnicos de laboratório.

A UTI levou quase três anos pa-
ra ficar pronta e os últimos equipa-
mentos foram instalados no fim de
2017. Ao todo, foram investidos R$
600 mil para a reforma do espaço e
R$ 2 milhões para a aquisição de
e q u i p a m e n t o s.

A conclusão das obras, em no-
vembro do ano passado, chegou a
receber o Ministro da Saúde, Ri-

THIAGO COUTINHO/AT

HUCAM: UTI pronta e fechada

cardo Barros. No entanto, nenhum
concurso público foi realizado e
não existe profissional suficiente
para trabalhar no local.

Com isso, mesmo após a inaugu-
ração, não existe previsão para que
a UTI possa funcionar, segundo o
superintendente do Hucam, Luiz
Alberto Sobral Jr.

“Estamos aguardando o direcio-
namento dos profissionais para
que a UTI possa ser inaugurada.
Precisamos de cerca de 90 funcio-
nários, entre médicos e técnicos.
Estamos estudando soluções para
abrir o quanto antes, mas não te-
mos como dar uma previsão”, afir-
mou Sobral.

Confesso que só fui assistir e
ler sobre o ocorrido depois de
muitas mensagens e telefonemas
recebidos. Se o assunto é acessi-
bilidade eu não fico de fora de jei-
to nenhum. Pode saber que vai
bater nos meus ouvidos.

Imediatamente fiquei com mi-
nha cabeça igual a bolinha de pin-
gue-pongue. Meus pensamentos
iam e vinham pelo tanto que me
incomodou – mais uma vez, né? –
em assistir a essas barbaridades
cometidas com o cidadão com
deficiência do nosso
Brasil. Oh, céus!
Da para piorar?
– Além do advogado
não poder acompa-
nhar seu cliente, o
juiz teve a coragem
de designar o defen-
sor público, que não
tinha nenhum co-
nhecimento sobre o
cliente, para defen-
dê -lo.
Socorro! Gente,
inacreditável –
Além de ferir grave-
mente a Convenção
dos Direitos da Pes-
soa com Deficiência
reforçou ainda mais uma das
maiores barreiras que enfrenta-
mos: a acessibilidade atitudinal.
Nessas horas penso no quanto
ainda estamos atrasados. Mesmo
que ainda as nossas legislações
sejam as mais avançadas, perce-
bo uma enorme dificuldade da
sociedade em entender as de-
mandas das diferenças. Exercer a
cidadania nunca foi tão penoso.
Muitos casos poucas ações –
Todo mundo teria uma situação
em que houve falta de acesso, ou
desrespeito, agressão e outros
tantos buracos por aí que nos
derrubam diariamente para con-
tar, não é mesmo?

Mas a situação aqui não é ficar
pontuando sobre os casos “isola -
dos” para que digam “Que absur-

do! Você viu? Nossa!”. E aí vem o
outro dia e passamos uma borra-
cha ou fechamos os olhos para as
barbaridades nacionais.

Todos são iguais perante a lei.
Ouvimos isso toda hora... Na ver-
dade, contra essa afirmação não
há questionamentos, mas e quan-
do o Estado simplesmente não
oferece condições de acessibili-
dade àqueles que precisam? Ins-
taura-se uma situação: vulnera-
b i l i d a d e.
Vamos rever – O princípio da
acessibilidade con-
d i c i o n a  q u e,  n a
construção de todos
os espaços, na for-
mação de todos os
produtos e no pla-
nejamento de todos
os serviços deve-se
pensar e permitir
que os cidadãos com
deficiência possam
ser seus usuários le-
gítimos e dignos.

Ou seja, a acessi-
bilidade constitui
direito dos cidadãos
em geral e em situa-
ção vulnerável, res-
peitando a plena
participação de todos. Eles fazem
parte da população brasileira que
ao longo da história também
constrói nosso País.
Precisamos mudar – A refle-
xão que deixo aqui com vocês é
que necessitamos ampliar a visão,
abrir a mente, para essa, e outras
situações que revelam ser im-
prescindíveis novos esforços, de
todos os lados, para que o concei-
to de “todos iguais perante a lei”
se multiplique e se fortaleça dian-
te da ignorância e das trágicas ati-
tudes de preconceitos, da falta de
informação, de profissionalismo
e principalmente, falda de digni-
dade. Fui respirar. Até a próxima!

MARIANA REIS é consultora em
acessibilidade e educadora física

“Uber da medicina” terá regras

Os aplicativos que conectam pa-
cientes a médicos para consultas
domiciliares, conhecidos como
“Uber da medicina”, deverão seguir
uma série de regras a partir desta
semana, quando o Conselho Federal
de Medicina (CFM) publica uma re-
solução que regulamenta o serviço.
Segundo o órgão, empresas que

controlam os aplicativos deverão,
entre outras obrigações, realizar
inscrição no Conselho Regional de
Medicina (CRM) de onde atuam, ter
um diretor técnico médico e arqui-
var prontuários de atendimento.

O principal aplicativo do País tem
2,7 mil médicos e promove mil aten-
dimentos domiciliares por mês.

