28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
A seta no alvo

A troca no comando da PF é nova demonstração de que Michel
Temer agora aposta todas as suas fichas na segurança como for-
ça motriz do governo. Ao autorizar o novo ministro da área, Raul
Jungmann, a demitir Fernando Segovia e nomear Rogério Gal-
loro, o presidente matou três coelhos com uma só cajadada:

1) livrou-se de um diretor-geral que levou crises ao Planalto; 2)
sinalizou que a pasta recém-criada não é um ministério de faz de
conta e 3) fez um gesto para pacificar a corporação.

Nada é
de ninguém
O Planalto avisa que as negociações
com líderes e presidentes de partidos
se darão em cima de todas as pastas
que estiverem vagas. O novo desenho
não vai respeitar feudos.
Minha caneta
Com as mudanças, Temer quer
manter a base aliada sob sua batuta.
Se não for candidato à reeleição, ten-
tará opinar sobre o destino do pleito.
Vinde a mim
Henrique Meirelles esteve ontem
com o líder do PMDB na Câmara, Ba-
leia Rossi. O encontro aconteceu a pe-
dido do chefe da Fazenda e teve como
pauta a possível migração do ministro
para a sigla de olho na disputa pelo
Planalto.
Tenho dito
Na conversa, Baleia disse que, se
seu partido optar por lançar um candi-
dato à Presidência, o nome “só não se-
rá Temer se ele não quiser”. Deixou
claro que Meirelles é o plano B.
Radicais livres
O líder do PMDB explicou ainda que
o ministro da Fazenda teria que ser
ungido em convenção – e que o cole-
giado é formado por “potências regio-
nais ” com atuação “independente” da
direção nacional.
Se lava em casa
As contínuas demonstrações de in-
cômodo do presidente da Câmara, Ro-
drigo Maia (DEM-RJ), com o trata-
mento destinado pelo Planalto a ele fi-
zeram aliados do democrata rememo-
rarem uma das mais célebres frases
de Renan Calheiros (MDB-AL): “Des -
prestígio não se mostra”.
Vai ter greve
Balanço preliminar da consulta aos
associados da Ajufe mostrou que a
maioria dos juízes é a favor da parali-
sação no dia 15 de março. Mais da me-
tade dos 2 mil coligados à entidade vo-
tou “sim”.
Ti ro t e i o
“Não sei se mais vergonhoso foi a
batida na casa de Jaques, ou o dis-
curso do governador Rui Costa, que
alegou perseguição da Justiça”, dis-
se o deputado Arthur Maia (PPS-
BA), sobre a operação da PF contra
Jaques Wagner (PT-BA), suspeito
de receber R$ 82 milhões em propi-
na.

Menino de ouro
A escolha de Galloro para a
chefia da PF é uma tentativa do
governo de dar sinalização clara
à corporação de que não haverá
interferência no órgão, e de que,
sob Jungmann, ele ficará blin-
dado.

Torta de climão
Logo após a Folha noticiar a queda
do agora ex-diretor-geral, delegados
da PF trocaram mensagens isoladas
em grupo no Telegram. Quem falou so-
bre o assunto escreveu que “acabou a
f a r ra ” e chamou-o de “Segovia, o bre-
ve ”.
Uma faca...
No geral, integrantes da corporação
pediram cautela ao avaliar a mudança.
Se por um lado a chegada de Galloro
acalma os ânimos internamente e
agrada aos investigadores da Lava
Jato, por outro ela mantém a PF em
clima de instabilidade.
... dois gumes
O novo diretor-geral deve mudar a
composição da diretoria do órgão e
das chefias de superintendências pelo
Pa í s .
Dia do fico
Eliseu Padilha (Casa Civil) começou
a receber os ministros que deixarão o
governo para a disputar as eleições.
Conversou com Mendonça Filho
(Educação) e Maurício Quintella
(Transportes). Aloysio Nunes (Rela-
ções Exteriores) sinalizou que deseja
continuar no cargo.
É comigo?
Procurado, o chanceler negou. Dis-
se que ainda não decidiu. Se saísse,
disputaria a reeleição no Senado, mas
o governo já conta com a permanência
dele.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

segurança pública”

“É uma janela de oportunidades para a

Deputados terão o ano
mais curto da história

combate à criminalidade no Rio de Janeiro

General Braga Netto, interventor, sobre o

Líderes da Câmara decidiram ontem que somente vão defi-
nir o comando das comissões permanentes após a janela de
troca-troca partidária. Uma resolução vai redimensionar as
vagas segundo a proporcionalidade de partidos e dos blocos.
Mas só na segunda metade de abril.

Presidências e as vices podem até ser definidas antes de abril,

Simples assim
Se o STF anular áreas consolida-
das e obrigar os pequenos agriculto-
res a restaurar áreas de preservação,
eles ficam inviabilizados e acabam.
Efeito TV Justiça
Ameaçados de extinção, os 4,6 mi-
lhões de pequenos agricultores se
inquietam com ministros “f a z en d o
média”, em sessões na TV.

mas sem oficialização. Será o ano mais curto da história.
Toma lá, dá cá
Muitos deputados são aliciados
com oferta de cargos em comissões
permanentes, por isso os partidos
precisam saber com quem contarão.
E n f o rc a d a ç o
As sessões da Câmara serão esva-
ziadas pela campanha, que começa
na prática em abril, mas propaganda
na TV só a partir de 16 de agosto.
Copa é prioridade
A Copa da Rússia, que começa em
14 de junho, deve suspender os tra-
balhos da Câmara ou ao menos redu-
zir o ritmo significativamente.
Até essa parou
A Comissão de Constituição e Jus-
tiça é a mais ambicionada, e sua pre-
sidência é indicada pelo líder da
maior bancada ou bloco.
STF dá voz a
derrotados contra
o Código Florestal
O Código Florestal Brasileiro, o
mais rigoroso do mundo, foi aprova-
do por 410 a 63 votos na Câmara e 59
a 7 no Senado, após muitos debates
e a aplicação paciente do relator, Al-
do Rebelo (PCdoB), percorrendo o
Brasil e realizando mais de 200 au-
diências públicas, ouvindo todo
mundo.

Na dúvida,
informe-se
Para Ricardo Lewandowski,
por exemplo, deve prevalecer
um princípio que não está na
Constituição, chamado por ele
de “in dubio pro natura”.

Quem financia o tráfico
Ao menos na retórica, o ministro
Raul Jungmann (Segurança Pública)
começou bem, metendo o dedo na fe-
rida: “O Rio de Janeiro que clama por
policiamento de dia é o mesmo que fi-
nancia o tráfico à noite”.
Chegou chegando
Jungmann também chegou che-

Mas o Supremo Tribunal Federal
deu ouvidos aos radicais derrotados,
que questionam 58 dos 84 artigos do
Código Florestal.

PODER SEM PUDOR
Garantia de procedência
O ex-ministro Ronaldo Costa Couto relata
no notável “Brasília Kubitschek de Oliveira”
(Record, RJ, 399 págs) histórias saborosas.
Nos anos escuros do regime militar, Frei Ma-
teus Rocha, antigo vice-reitor da Universi-
dade de Brasília, procurou a escritora Vera
Brant com uma carta de Darcy Ribeiro.

Estava encantado com “a maravilha” postada do exílio chileno, “carta linda,
erudita, inteligentíssima!”. Vera era uma das poucas pessoas que decifravam a
letra horrorosa de Darcy. Frei Mateus suplicou:

“A senhora poderia lê-la em voz alta?”
“Claro que posso. Mas pra quê?”
“Já tentei várias vezes e não entendi nada...”

gando na Polícia Federal. Experiente,
sabia que para impor respeito deveria
mostrar autoridade. Demitiu o dire-
tor-geral escolhido por Temer e no-
meou delegado Rogério Galloro.

Pelé, o nosso rei
Pel é ainda bate um bolão
mundo afora. O chanceler Aloy-
sio Nunes esteve ontem em Tel
Aviv, separadamente, com o pre-
sidente de Israel, Reuven Rivlin,
e o primeiro-ministro, Benjamin
Netanyahu. Ouviu de ambos a
mesma confissão de grande ad-
miração pelo rei do futebol.

Gregos estranhos
Na Grécia, o poderoso ministro da
Economia e a mulher, vice-ministra do
Trabalho, pediram demissão após de-
núncia de receberem “auxílio -mora-
dia”de 1.000 euros (R$ 3.962,00) ca-
da um. Esses gregos...
Falta explicar
Vereador acusado de assassinar
outro, em Batalha (AL), tinha cargo de
confiança no governo de Alagoas. Foi
exonerado, mas ainda não explicaram
o que fazia o suspeito de pistolagem
na equipe de governo.
Blocão pré-eleição
O tucano Geraldo Alckmin exibiu as
garras fazendo o PSDB aliar-se ao
PSD, PR, PRB, PTB, SD, PPS, PV, Pros,
PSL e PRP para formar um “b l o c ã o”na
Câmara composto de 201 deputados.
O grupo vai controlar comissões pode-
rosas, como a de Orçamento, e “en -
quadrar ” Te m e r.
Notícia ao vivo
O pai de Neymar teve de telefonar à
ESPN para contestar ao vivo fake
news sobre a contusão do craque.
Prova de prestígio da emissora. Mas
em vez de aproveitar a notícia quican-
do na ponta da linha, a turma reagiu
mal, apegando-se à lorota que o pai do
Neymar desconstruía.
Valmir está animado
Pesquisas e o contato com as pes-
soas nas ruas de Brasília têm animado
Valmir Campelo, ministro aposentado
do Tribunal de Contas da União (TCU),
a disputar o governo do Distrito Fede-
ral, em 2018.
Pensando bem...
… a campanha nem começou, mas
muita gente já não aguenta mais ouvir
falar nisso.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

