10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018

Re g i o n a l

Monges russos vão abrir
mosteiro em Fundão

WILTON JÚNIOR

O Estado vai sediar o
primeiro mosteiro da
Igreja Católica
Ortodoxa Russa na
América Latina. Obra
começa em abril

Tainá CamposFiéis da corrente católica orto-

doxa russa vão ter seu pri-
meiro mosteiro construído
na América Latina, e a construção
será no Espírito Santo.

A obra começará no mês de abril
por cinco monges da Igreja Católi-
ca Ortodoxa Russa, trazidos dire-
tamente da Rússia.

Os mosteiro vai ser erguido na
Vila Monástica, que é um área que
já abriga a construção de um mos-
teiro católico, em obras desde
2006, na região da Serra do Cavalo,
em Fundão.

Segundo o representante da
Igreja Ortodoxa Russa no Brasil,
Padre Francisco de Assis da Cruz
Feitosa, a escolha do Espírito San-
to para sediar o mosteiro veio por
conta da doação da área onde ele
será construído.

“Nós ganhamos a propriedade
para fazer o monastério. Vamos
trazer cinco monges russos para
dar início à construção da igreja e
para divulgar a iconografia bizan-
tina que ornamenta as igrejas or-
t o d oxa s ”, explicou.

Ele acrescentou que de início a
comunidade de monastérios será
fechada e receberá vocacionados e
com um tempo será aberta para
receber pessoas de fora, mas que a
construção do monastério repre-
senta o bom relacionamento que o
Brasil tem com a Rússia.

“A presença no monastério no
Estado e na América Latina é um
sinal de esperança no Brasil, prin-
cipalmente para o povo capixaba.
A igreja católica russa ortodoxa
está presente no Brasil há 115 anos
e temos um bom relacionamento

SAIBA MAIS

FRANCISCO DE ASSIS DA CRUZ FEITOSA representa no Brasil a Igreja Ortodoxa Russa do Patriarcado de Moscou

com o Brasil ”, acrescentou.

H I STÓ R I A

Apesar de católicos romanos e
ortodoxos terem uma história co-
mum, uma série de dificuldades
ocasionou o distanciamento entre
os dois grupos religiosos.

Desde o Império Romano, a
Igreja Católica possuía duas sedes
principais, uma em Roma, no Oci-
dente, e outra em Constantinopla,
no Oriente. Ficou acordado entre
as duas partes da Igreja que a capi-
tal do Império seria Roma.

Em fevereiro de 2016, o papa
Francisco protagonizou um en-
contro histórico com o líder da
Igreja Ortodoxa russa, Cirilo I.
Eles se reuniram em Havana, Cu-
ba, no primeiro encontro entre os
líderes das duas Igrejas em quase
1.000 anos. Após a reunião, eles di-
vulgaram um uma declaração di-
zendo estarem prontos para dimi-
nuir as diferenças históricas.

“Aqui será uma grande vila
monástica”, afirma padre

O local onde será construído o
mosteiro da Igreja Católica Orto-
doxa Russa foi doado pelo padre
dom Columba, que, desde 2006,
está construindo um mosteiro ca-
tólico na área.

A região está localizada na Serra
do Cavalo, em Fundão, a 750 me-
tros de altitude.

Ele explicou que há três anos ele
entrou com protocolos com o pa-
triarcado russo para fazer a doa-
ção da construção do mosteiro
deste viés católico.

“Aqui será uma grande Vila Mo-
nástica, onde as duas tradições vão
se encontrar. Depois da ruptura
que houve, será a primeira vez que
vai haver um monastério católico
romano e um mosteiro ortodoxo
russo dentro de uma mesma área.
Depois haverá outros também, co-
mo os armênios”, explicou.

Ele acrescentou que os monges
russos vêm com a tradição da igre-
ja ortodoxa para construir a igreja
no alto e propagar a haste bizanti-
na que decora todas as igreja orto-
doxas, por escolas de iconografia.
“Essas escolas começaram no
século nono. Na Rússia, Romênia e
Bulgária a iconografia é uma tradi-
ção. Neste momento está se fazen-
do a união, já que muitas igrejas
católicas romanas estão usando os
ícones católicos ortodoxos dentro
das igrejas”, disse.

Dom Columba enfatizou que vê
a união como positiva para uma
troca entre culturas e tradições
orientais e ocidentais.

“Essa troca é uma riqueza para
que o povo das Américas e do Bra-
sil possa conhecer essa tradição
que é tão maravilhosa e honra nos-
so senhor Jesus Cristo”

RODRIGO GAVINI - 03/10/2014

PADRE DOM
C O LU M B A
doou a área
para a Igreja
C at ó l i c a
Or todoxa
R ussa

Natal na Ortodoxa é em janeiro
Algumas diferenças
entre católicos romanos
e católicos ortodoxos
> PAPA: a Igreja Ortodoxa não reco-
nhece a autoridade do Papa, en-
quanto para a Igreja Católica ele é a
autoridade máxima.

imagens pintadas, enquanto na Igre-
ja Católica não há restrições às está-
tuas.

> CRUZ: a cruz mais difundida entre os
ortodoxos é a de oito braços. Sobre a
haste central (vertical) se encon-
tram três barras horizontais, dife-
rente da cruz usada pela Igreja Cató-
lica, que possui uma só barra hori-
z o n ta l .

> NATAL E CALENDÁRIO: difere nte-
mente dos católicos romanos, os or-
todoxos comemoram seu Natal no
dia 7 de janeiro, com base no calen-
dário Juliano, que tem 13 dias a mais
no ano do que o Gregoriano, utilizado
pela Igreja Católica.

> IMAGENS DE SANTOS:na Igreja Orto-
doxa não se permite o uso de ima-
gens em forma de estátuas, apenas

> VOTOS: na Ortodoxa, o voto de cas-
tidade é obrigatório para os bispos,
mas opcional para os padres; en-
quanto na Igreja Católica é obrigató-
rio para todos sacerdotes.

Fonte: Pesquisa AT

FAC E B O O K

SIMONE Aguiar: negociação

Justiça dá
reajuste de
salário para
p ro f e ss o re s

L I N H A R ES

O juiz Thiago Albani de Olivei-
ra, da Vara da Fazenda Pública,
determinou que a Prefeitura de
Linhares, no Norte do Estado,
cumpra na íntegra o acordo judi-
cial firmado com o Sindicato dos
Servidores Públicos de Linhares
(SISPML), colocando fim à gre-
ve parcial dos professores.

Após a decisão judicial, as es-
colas de ensino infantil e funda-
mental voltaram a funcionar em
horário normal, depois do fim do
movimento iniciado na segunda-
feira da semana passada.

O impasse teve início após o
pagamento dos salários de ja-
neiro dos servidores do magis-
tério. O SISPML ingressou na
Justiça contra a prefeitura, ale-
gando que as diferenciações nos
salários prescritas no plano
aprovado não estavam sendo
re s p e i t a d a s.

Já o Executivo defendeu que
promoveu a atualização da tabe-
la da lei complementar 35/2016,
entre outras medidas. Entretan-
to, em sua decisão, o juiz Thiago
Albani frisou que a prefeitura
terá de aplicar a correção de va-
lores em todos os níveis e classes
da tabela do magistério (em
consequência do aumento do
piso nacional), a partir de janei-
ro deste ano, com as diferencia-
ções mínimas de 10,25% entre
os níveis verticais de carreira e
5% nos horizontais.

D E T E R M I N AÇÃO

O juiz estabeleceu ainda o
prazo de 30 dias para que a pre-
feitura cumpra o que determi-
nou, sob pena de multa diária de
R$ 10 mil. Para a presidente do
SISPML, Simone Aguiar, a vitó-
ria é coletiva.

“O próximo passo da catego-
ria é aguardar 30 dias para que a
prefeitura cumpra a decisão. Se
isso não ocorrer, ficou definido
em assembleia que haverá greve
g e ral ”, anunciou a presidente
do sindicato.

O diretor de Comunicação da
prefeitura, Alexandre Araújo,
afirmou no final da manhã de
ontem que o Executivo vai
cumprir o que determinou a
Ju st i ç a .

