Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE FEVEREIRO DE 2018  ATRIBUNA  33

PAULO FERNANDES/VASCO Disputa pela luva no Fogão

ganhou a semana livre para trei-
nar. O time tem o clássico contra o
Flamengo no próximo sábado, pe-
la terceira fase da Taça Rio, no es-
tádio Nilton Santos.

“Estamos muito focados, quere-
mos continuar nessa sequência,
ganhando confiança”, afirmou Ga-
tito Fernández.

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Com dores nas pernas, o para-
guaio Gatito Fernández, que foi ti-
tular durante a temporada passa-
da, começou o ano na reserva do
B o t a f o g o.

Agora, com Jefferson fora por
problemas no tornozelo direito, o
paraguaio voltou a ser titular do
Fogão. Mas espera uma concorrên-
cia amistosa com o companheiro,
sem mais problemas médicos.

“Foi estranho. Primeiro senti
dores, depois o Jefferson. Agora
estou 100% e quero aproveitar mi-
nha oportunidade para pegar a re-
gularidade do ano passado. Espero
que o Jefferson volte, é importante
ter todos à disposição do treina-
dor. Vamos ter uma disputa saudá-
ve l”, comentou Gatito, que quer
mostrar serviço, de olho na vaga de
titular da seleção do Paraguai.

Com Jefferson machucado tam-
bém no início do ano passado, Ga-
tito foi um dos destaques do time,
principalmente pela facilidade em
pegar pênaltis.

TREINOS

Sem jogos no meio da semana, já
que não se classificou para a Liber-
tadores e foi eliminado da Copa do
Brasil na primeira fase, o Botafogo

G AT I TO voltou a ser titular do Fogão

Flu fica ligado nas Copas

O Fluminense estreia na Copa
Sul-Americana no dia 11 de abril,
em casa, contra o Real Potosí, da
Bolívia. A volta está marcada para
10 de maio, na cidade de Potosí,
uma das mais altas do mundo,
quase 4.000m acima do mar.

Antes do confronto internacio-
nal, entretanto, o Flu tem outro
mata-mata importante. Amanhã, o

time do técnico Abel Braga pega o
Avaí, às 19h15, no estádio Nilton
Santos, no jogo de ida da terceira
fase da Copa do Brasil.

Embalado pelo mês de fevereiro
com 100% de aproveitamento —
foram quatro vitórias, com 14 gols
marcados e nenhum sofrido —, o
time faz hoje o último treino antes
da partida.

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE

ABEL BRAGA comanda treino do Flu, que joga amanhã pela Copa do Brasil

Vitória/BA perde
recurso no TJD/BA
O Tribunal de Justiça Desporti-
va do Futebol da Bahia (TJD/BA)
negou, ontem, o pedido do Vitó-
ria/BA de reverter a derrota por 3
a 0 para o Bahia, no clássico do úl-
timo dia 18.

O jogo foi encerrado pelo árbitro
aos 32 minutos do segundo tempo,
quando estava 1 a 1, depois que o
Vitória/BA teve o quinto jogador
expulso. Assim, a Federação Baia-
na aplicou o W.O. e declarou o Ba-
hia vencedor por 3 a 0.

Desfalcado, Real é
derrotado pelo Espanyol
Sem Cristiano Ronaldo e outros
cinco titulares, o Real Madrid perdeu
por 1 a 0 para o Espanyol, ontem, pela
26ª rodada do Campeonato Espa-
nhol. Aos 46 minutos do 2º tempo,
Gerard Moreno fez o gol da vitória
dos anfitriões, que não levavam a me-
lhor nesse confronto há 22 partidas.
Em terceiro lugar, com 51 pon-
tos, o Real está a 14 do líder do Bar-
celona e pode ser ultrapassado pe-
lo Valencia, que hoje visita o Athle-
tic Bilbao.

FFFUUUTTTEEEBBBOOOLLL   CCCAAARRRIIIOOOCCCAAA

Faltam gols,
sobra ânimo

R I AS C O S t re i n a
finalizações durante
atividade do Vasco em São
Januário: atacante pode
ser titular amanhã

Riascos ainda não
balançou as redes
desde que voltou ao
Vasco, mas mostra
confiança no fim do
jejum e na equipe

RIOEm sua segunda passagem pe-

lo Vasco, Riascos ainda não
exibiu em campo o mesmo
desempenho que o fez conquistar
o carinho da torcida no período
entre 2015 e 2016.

Afinal, o colombiano entrou em
campo sete vezes em 2018, sem
nenhum gol marcado.

Garantindo compreender as co-
branças que já começam a apare-
ce, ele promete sair em breve do
que diz ser apenas uma fase ruim.
“O trabalho te faz evoluir e me-
lhorar tudo que é necessário. Nós,
atacantes, também procuramos
ajudar na defesa, mas estamos sem
fazer gols lá na frente, especial-
mente os camisas 9. Acho que tem

que ter cobrança mesmo, até por-
que atacante vive de gols. Tenho
certeza de que essa fase vai passar.
Não só a minha, como também a
do Ríos”, avaliou Riascos.

O colombiano conta que se sente
bem fisicamente. E que leva na boa
a disputa com o argentino Andrés
Ríos, que hoje é o titular do time.

“Estou me sentindo bem fisica-
mente e estarei pronto quando a
oportunidade de ser titular surgir,
mas enquanto isso não acontece,
irei torcer pelo sucesso do Ríos.
Ele é um grande jogador.”

Riascos não é o único atacante
que vive momento ruim no Vasco.
O próprio Ríos só marcou um gol
em sete jogos.

Até por isso, existe a possibilida-
de de o colombiano começar jo-

que ter cobrança

“Acho que tem

mesmo, até porque
atacante vive de gols.

Essa fase vai passar”

Riascos, atacante do Vasco

GIRO RÁPIDO
Emprego de Dorival
em jogo no São Paulo
O São Paulo enfrenta o CRB/AL,
hoje, às 19h30, no Morumbi, pela ro-
dada de ida da terceira fase da pela
Copa do Brasil. E tem a missão de
afastar do torcedor a sensação de
que seu time está em queda após
quase oito meses sob o comando do
técnico Dorival Junior.

Já são três jogos sem vencer no
Paulistão, com duas derrotas (para
Santos e Ituano) e um empate (con-
tra a Ferroviária). Novo tropeço hoje
pode custar a cabeça do treinador.

Galo encara o invicto
Figueirense hoje
O Atlético/MG, que ainda se recons-
trói com o técnico interino Thiago
Larghi, vai escalar força máxima hoje
contra o Figueirense, às 21h45, no jogo
de ida da terceira fase da Copa do Bra-
sil. “Estamos preparados para fazer
dois grandes jogos e buscar essa clas-
s i f i c a ç ã o”, afirmou o zagueiro Gabriel.
Do outro lado, o Figueirense, que
joga em casa hoje, está invicto na
t e m p o ra d a .

gando diante do Macaé, amanhã,
em São Januário, em jogo que foi
adiado da primeira rodada da Taça
Rio por conta da participação do
Vasco na fase preliminar da Liber-
t a d o re s.

“O professor (Zé Ricardo) não
confirmou qual time irá usar, ain-
da estamos trabalhando, mas
acredito que iremos entrar numa
fase boa em breve, pois temos um
grande grupo. Tudo vai melhorar
com os treinamentos. Nosso foco
está na melhora defensiva sim,
não queremos mais sofrer gols de
bola parada. Depois que acertar-
mos isso, vamos nos dedicar tam-
bém na melhora ofensiva. Confio
em nossa volta por cima”, disse
R i a s c o s.

L ESÃO

O meia Giovanni Augusto, que
estreou pelo Vasco na derrota para
a Portuguesa/RJ por 1 a 0, no últi-
mo domingo, reclamou de dores
no joelho direito após a partida e
passou por exames que constata-
ram uma lesão no local. Assim, o
jogador vai ficar pelo menos seis
semanas em tratamento.

BRUNO CANTINI/ATLÉTICO

GABRIEL confia no Atlético/MG

