Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

esse problema”

“Se Dilma soubesse ler, não estaríamos com

INSS tem mais de 1 milhão de
processos parados

José Padilha, diretor de O Mecanismo, sobre o ataque da ex-presidente à série
do Netflix

O INSS tem paralisados atualmente 1,06 milhão de proces-
sos para concessão de benefícios, sem qualquer perspectiva
de melhora. Dados oficiais mostram que o programa INSS Di-
gital, criado sob justificativa de zerar a fila de pedidos, tem
323,8 mil processos em aberto. Se a área digitalizada é ruim, a
“analógica” da papelada é até calamitosa: o número de pedi-
dos de concessão pendentes ultrapassa 735 mil.
Vitimando idosos
As principais vítimas da burocra-
cia preguiçosa do INSS são os de
sempre: os idosos. Continuam sendo
tratados abaixo de cão.
Ritmo de festa
Nos primeiros meses do ano, in-
cluindo março parcialmente, foram
615 mil pedidos de benefícios, com
apenas 163 mil (26%) finalizados.
São direitos
Auxílios doença e salários mater-
nidade, que fazem a diferença nas vi-
das de milhares de pessoas, também
são negligenciados no INSS.

quer cerimônia, os ministros do Su-
premo Tribunal Federal mostrarem,
na quinta, que estavam batendo em
retirada para o “e s t i c a d ã o” de 10 dias
de “semana” Sa n ta .

Uma lei autoriza os ministros do
Estado laico a celebrar a partir de
quarta (28) o feriado do dia 30, da
Sexta-Feira. Como no STF, parla-
mentares só voltam ao trabalho na
terça- feira.
Trabalhar pra quê?
A Câmara marcou para a terça a
definição das comissões da Casa,
mas não havia deputados na cidade.
Ficou para o dia 4. Talvez.
R essalva
No STF só os ministros Celso de
Mello, Dias Toffoli e Edson Fachin fo-
ram ao trabalho, na 2ª Turma, terça.
A outra turma não teve pauta.
Mesma coisa no Senado
O Senado nem sequer divulgou a
agenda de trabalho desta semana de
feriado. Suas excelências só voltam
ao batente no dia 3.
Familiares ameaçados
O ministro Edson Fachin disse que
a preocupação dele não é só com o
julgamento de Lula, mas também
com a família, que recebe ameaças. A
morte de Teori Zavascki, mesmo aci-
dental, provoca arrepios.
Quem manda na Caixa
Confirmado presidente da Caixa,
Nélson Antônio de Souza, é escolha

Acabaram os números
São tantos processos acumu-
lados que o I N SS terá de mudar o
sistema de análise: estão aca-
bando os números de protocolo
d i s p o n í ve i s .

Congresso imita STF
e decreta “e s t i c a d ã o”
de folga
Senadores e deputados não fica-
riam para trás depois de, sem qual-

PODER SEM PUDOR
O deputado que falava
japonês
Deputado estadual do PTB de Minas, Sau-
lo Diniz queria abrir a Usiminas a investido-
res japoneses. O governador Bias Fortes
condicionou seu apoio à ida de uma delega-
ção japonesa a Minas. No dia da audiência, Diniz traduzia a conversa dos ja-
poneses. Bias ficou admirado:

“Sabia de suas qualidades, mas não imaginava que falasse japonês...”
Não falava. Ele juntou três japoneses no cinturão verde de Belo Horizonte,

vestiu-os de paletó e gravata e levou-os à audiência. Mas manteve a pose:
“Meu irmão comunista, muito culto, sabe idiomas e me ensinou alguns...”

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
A última fronteira

Que fase
A filiação de Flávio Rocha ao PRB co-
mo pré-candidato ao Planalto é mais
uma má notícia para as pretensões pre-
sidenciais de Geraldo Alckmin (PSDB).
Não chega só
O ingresso do empresário na seara
eleitoral amplia a fragmentação da cen-
tro-direita. Pior: Rocha aparecerá
apoiado por um partido que reúne ban-
cada considerável no Congresso – 22
deputados e dois senadores –e que tem
forte inserção entre os evangélicos.
Na sacola
Após a chegada de Jair Bolsonaro
(RJ), o PSL filiou sete deputados. Além
do filho do presidenciável, Eduardo
Bolsonaro (RJ), Delegado Waldir (PR-
GO), Francischini (SD-PR) e Carlos
Mannato (SD-ES), Major Olímpio (SD-
SP) e professor Victorio Galli (PSC-
MT). A meta ainda é dobrar o número.
Mercado livre
O DEM, que chegou a 40 deputados,
trabalha agora para não perder quadros
antigos. Ao menos dois parlamentares
avisaram que vão sair da legenda.

O ataque a tiros à caravana de Lula inflou o discurso político do
PT de que ele é vítima de uma caçada antidemocrática. Líder da
legenda na Câmara, Paulo Pimenta (RS), telefonou ainda ontem
ao ministro da Segurança, Raul Jungmann, para dizer que a in-
tegridade do petista tornou-se responsabilidade do governo Te-
mer. A investida sem precedentes também assustou quadros da
sigla que agora falam em possibilidade real de tragédia e defen-
dem o fim das andanças pelo País.
Batalha campal
Integrantes da cúpula do PT temem
uma escalada de confrontos caso o STF
conceda um habeas corpus ao ex-presi-
dente. Haverá, avaliam, uma “longa es-
trada até agosto”, período do registro
das candidaturas. Eles apostam que Lu-
la não topará se recolher nesse período.
Anéis e dedos
Eugênio Aragão, ex-ministro da
Justiça que hoje está advogando para
o PT, diz que é preciso repensar o mo-
delo das caravanas “para não se colo-
car a vida de Lula em risco”.
Sempre alerta
Um retrato de como os ataques du-
rante o giro pela região Sul deixaram os
petistas alarmados: Em Chapecó (SC),
Fernando Haddad estava no palanque
com o ex-presidente quando avistou
uma igreja com duas torres. “Alguém
vistoriou?”, indagou. Diante da negati-
va, rebateu: “Estão brincando”.
Nossos tempos
Raul Jungmann conversou pes-
soalmente com deputados do PT que
foram até sua pasta falar sobre o as-
sassinato de Marielle Franco, no Rio, e
souberam dos tiros na comitiva de Lu-
la durante a reunião. Segundo os rela-
tos, o ministro mostrou-se assustado
e tratou o episódio como o prenúncio
de um futuro sombrio.
Nossos tempos II
Edson Fachin não foi o único inte-
grante do Supremo que pediu reforço
na segurança à presidente da Corte,
Cármen Lúcia. Todos os que solicita-
ram foram atendidos. O clima no STF
nunca esteve tão tenso.
Chega mais
Em mais um sinal de que está tocan-
do sua candidatura à reeleição, o pre-
sidente Michel Temer convidou Gus-
tavo Guedes para ser o advogado elei-
toral de sua campanha.
É de casa
Guedes defendeu o emedebista no
Tribunal Superior Eleitoral na ação
que ameaçou cassar os mandatos de-
le e de Dilma Rousseff.

Pé na estrada
João Doria (PSDB) vai come-
çar a percorrer o interior do es-
tado. O prefeito, que deixa o
posto em SP em 7 de abril, inicia
o périplo pelo centro-oeste pau-
lista no dia 14.

C O N T R A P O N TO

Na contramão
Durante a reunião que selou a filiação de Flávio Rocha, dono da Riachuelo e
agora pré-candidato à Presidência pelo PRB, ontem, o deputado Jony Marcos
(PRB-SE) inseriu um gracejo em seu discurso.

“Já gosto dele, porque é canhoto como eu!”, iniciou.
Antes que pudesse concluir a fala, foi apartado pelo senador Eduardo Lopes
(PRB-RJ): “Sou canhoto também!” Retomando a palavra, o sergipano fez ques-
tão de concluir o raciocínio com uma ressalva: “Que fique muito claro que o Flávio
é canhoto, mas está longe de ser de esquerda!”

pessoal de um conterrâneo, senador
Ciro Nogueira (PI), presidente do PP.
Nélson é qualificado e experiente: pre-
sidiu o Banco do Nordeste.
Agora é oficial
Com a publicação ontem da decisão
que manteve a condenação de Lula, o
juiz Sérgio Moro já pode mandar o réu
cumprir sua pena de 12 anos de prisão
após o dia 4, caso o STF não lhe dê ha-
beas corpus.

Livre para voltar
Relator do caso na 2ª turma
do Supremo, o ministro To ff ol i
(foto) foi favorável ao fim da ine-
legibilidade de Demóstenes Tor-
res, e Celso Mello acompanhou
o voto. O ex-senador está libera-
do para se candidatar.

Tecnocracia fria
O deputado Rafael Motta (PSB) se
espantou com a decisão do Banco do
Brasil de fechar agências no Rio Gran-
de do Norte e outros Estados do Nor-
deste. Nem bancos privados dão as
costas à clientela assim. Até pelos lu-
cros do BB, superiores a mais de R$ 11
bilhões só em 2017.
O dono do banco
O presidente do Banco do Brasil,
Paulo Cafarelli, adora ignorar o gover-
no. Como quando decidiu fechar as
agências do BB em Portugal às véspe-
ras de uma viagem oficial do presiden-
te Temer a Lisboa.
Na rua contra Lula
O movimento Vem Pra Rua organiza
atos em todo País no dia 3, véspera do
julgamento do habeas corpus de Lula no
Supremo Tribunal Federal. Cerca de 48
cidades já confirmaram participação.
Assinatura laranja
Manchete genial do Sensacionalista
sobre a reação de petistas à série “O
Me c a n i s m o”, sobre a Operação Lava a
Jato: “Petista cancela Netflix, mas
abre outra conta em nome de laranja.”
Pensando bem...
... mesmo com a inspiração da Pás-
coa, será difícil para o STF tirar coelhi-
nhos (e argumentos) da cartola para
salvar Lula da prisão.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

