26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

RETALIAÇÃO À RÚSSIA

Internacional
Otan expulsa diplomatas

REUTERS

A Organização do
Tratado do Atlântico
Norte (Otan), aliança
militar ocidental,
mandou 10 diplomatas
russos embora

MADRI, ESPANHAUm dia após os EUA e diver-

sas nações europeias toma-
rem medida semelhante, a
Otan anunciou ontem que vai ex-
pulsar sete diplomatas russos. O
gesto aprofunda a crise diplomáti-
ca entre Moscou e outras potên-
cias globais. A Organização do
Tratado do Atlântico Norte, uma
aliança militar ocidental, também
reduziu as dimensões da delega-
ção russa de 30 pessoas para ape-
nas 20, disse o secretário-geral
Jens Stoltenberg.

Assim, além dos sete diploma-
tas expulsos, outros três nomes
indicados por Moscou que aguar-
davam autorização da Otan tive-
ram suas credenciais barradas e
não poderão fazer parte da mis-
são. “Isso envia uma mensagem
clara à Rússia de que existem cus-
tos e consequências para seu pa-
drão de comportamentos inacei-
táve is”, afirmou o norueguês, re-
ferindo-se às acusações de um
ataque russo com agente neurotó-
xico no Reino Unido. Por essa
mesma razão, governos de 23 paí-
ses já haviam anunciado a expul-
são de diplomatas russos. Outras

O SECRETÁRIO-GERAL DA OTAN, jens Stoltenberg: mensagem clara à Rússia sobre comportamento no mundo

nações se uniram ontem à onda
de represálias, como a Irlanda e a
Moldávia. Ao menos 60 diploma-
tas terão de sair dos EUA. O presi-
dente americano, Donald Trump,
decidiu também fechar o consula-
do russo em Seattle, no estado de
Wa s h i n g t o n .

ES P I ÃO

Londres acusa a Rússia de ser
responsável pelo envenenamento
do ex-espião russo Serguei Skri-

pal no início de março. Além de
negar sua participação, Moscou
ironizou todas as alegações como
absurdas. Com a expulsão de di-
plomatas tanto dos EUA quanto
da União Europeia e da Otan, po-
rém, esses governos e órgãos sina-
lizam que apoiam a primeira-mi-
nistra britânica, Theresa May. É
um aviso ao presidente russo Vla-
dimir Putin, recém reeleito, de
que há uma frente coordenada –
algo que talvez lhe surpreenda,

depois de ter consolidado suas
posições na Crimeia e na Síria nos
últimos anos.

O Reino Unido afirma que Skri-
pal e a filha, Iulia, foram envene-
nados em Salisbury, na Inglaterra,
com o agente neurotóxico Novit-
chok, de produção russa. Eles es-
tão internados. “O ataque contra
nosso aliado, o Reino Unido, põe
muitas vidas inocentes em risco”,
disse o Departamento de Estado
americano em uma nota.

Kremlim teme a volta de conflitos

O Kremlin considera a expulsão
em massa de seus diplomatas de
países ocidentais o primeiro passo
de uma campanha que poderá cul-
minar com a retomada de conflitos
militares na sua periferia.

O alvo central é, segundo essa vi-
são, a Copa do Mundo que começa
em junho. O objetivo, constranger
o presidente Vladimir Putin no
momento em que estará na vitrine
do mundo.

A preocupação das autoridades
é a retomada de hostilidades no

leste da UcrÂnia ou na região de
Nagorno-Kabarakh durante a rea-
lização do Mundial.

O temor propalado pode ser
real, mas também pode se encai-
xar na teoria segundo a qual o go-
verno Putin está celebrando a re-
taliação ocidental no caso do enve-
nenamento de Serguei Skripal e
sua filha. Uma terceira leitura é
maquiavélica: a de que o Kremlin
atacou o ex-espião para gerar o
conflito e reforçar a posição de Pu-
tin como um líder forte.

GIRO RÁPIDO
Dois jornalistas são
s e q u e s t ra d o s
Dois jornalistas e um motorista
foram sequestrados em uma área
problemática perto da fronteira do
Equador com a Colômbia, que
Quito diz ser lotada de dissidentes
do antigo grupo de guerrilha Farc,
disse o ministro do Interior, Cesar
Navas, ontem.

Os três equatorianos, que traba-
lham para o principal jornal local
"El Comércio", foram sequestra-
dos na província de Esmeraldas.

Sobrevivente do Holocausto
é assassinada na França
A Procuradoria da França passou ontem a investigar
como assassinato com motivação antissemita a morte
de uma judia de 85 anos em Paris. Mireille Knoll foi es-
faqueada diversas vezes. A polícia já prendeu dois sus-
peitos, que serão indiciados por homicídio qualificado e
roubo.

Quando era criança, Knoll conseguiu escapar da cha-
mada Rusga do Velódromo de Inverno de Paris, feita em
1942 pelo governo de Vichy, que enviou mais de 13 mil
judeus para campos de concentração da Alemanha.

REUTERS

PUTIN ga n h o u
apoio no país
por conta da
polêmica com
a Inglaterra
em torno do
e n ve n e n a m e n t o
de ex-espião

REUTEURS

P O RTA da casa com retrato de Mireille Knoll

STEPHANIE: caso com Trump

D e c l a ra ç õ e s
de atriz pornô
preocupam os
re p u b l i c a n o s

WAS H I N G TO N

A entrevista concedida pela
atriz pornô Stephanie Clifford,
conhecida como Stormy Da-
niels, no último domingo (25),
tem intensificado o movimento
de deputados republicanos que
anunciaram que não vão con-
correr à reeleição neste ano.

Os republicanos têm se pre-
parado há meses para enfrentar
uma eleição difícil, devido ao
estilo errático e polêmico do
presidente Donald Trump. Mas
as recentes acusações feitas pe-
la atriz têm complicado ainda
mais o cenário para seus corre-
l i g i o n á r i o s.

No domingo, o deputado re-
publicano Ryan Costello, da
Pensilvânia, disse que iria se
juntar a mais de 40 outros repu-
blicanos que não tentarão se re-
eleger. Em entrevista ao progra-
ma “60 Minutes”, da CBS, Clif-
ford contou que um homem a
seguiu num estacionamento em
Las Vegas, viu sua filha e disse
que seria “l a st im áve l” se algo
acontecesse à mãe daquela
criança. O porta-voz Raj Shah
afirmou que Trump nega “f o r t e,
clara e consistentemente” as
alegações da atriz.

Mais de 20 milhões de pes-
soas se sentaram diante da tele-
visão para assistir à entrevista
de Clifford. Ela contou que
transou com o presidente ame-
ricano sem preservativo e que
ainda deu tapinhas com uma re-
vista nas nádegas do futuro ocu-
pante da Casa Branca – o rosto
dele estampava a capa.

Homenagem para
vítimas da guerra
O imperador japonês, Akihito, e
sua esposa prestaram homenagem
ontem às vitimas da Segunda
Guerra Mundial em Okinawa, no
que pode ser sua última visita à
ilha que perdeu 30 por cento da
população durante a guerra.

O imperador, que tem passado
grande parte de suas três décadas
no poder tentando curar as cicatri-
zes da guerra, irá renunciar no dia
30 de abril do próximo ano.

