18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE MARÇO DE 2018

Ec o n o m i a

Prédio do TRT fica mais
caro e só sai em 2021

Valor da obra que já dura
10 anos na Enseada do
Suá passou de R$ 108
milhões para R$ 211
milhões por conta de
problemas estruturais

ANTONIO MOREIRA/AT

Novo terminal para
distribuir combustível

A licitação para arrendamento
da uma área no Porto de Vitória
para implantação de um Termi-
nal de Distribuição de Combustí-
veis deve ficar pronta este ano,
segundo a Companhia Docas do
Espírito Santo (Codesa).

“Com esse recurso, que deve
ser na ordem de R$ 150 a R$ 200
milhões,  conforme acordado
com o governo federal, vamos
construir uma via de acesso ele-
vada ao Porto de Capuaba, em
Vila Velha”, afirmou o presidente
da Companhia Docas, Luis Clau-
dio Montenegro.

Ele destacou que o Porto de Vi-
tória completa 112 anos hoje e ga-
rantiu que ainda este ano serão
inauguradas as novas portarias,
uma do lado de Vitória e outra no
lado de Vila Velha.

Segundo Montenegro, elas fa-
rão uso de alta tecnologia para
eliminar as filas de caminhões no
local, com investimento de R$ 25
milhões. “Vai ser o porto com
mais tecnologia do Brasil para es-

se tipo de controle”, destacou.

Ele enfatizou também que foi
feito um convênio com o Institu-
to Federal do Espírito Santo
(Ifes) e com a Universidade Fe-
deral do Espírito Santo (Ufes) pa-
ra desenvolver o Centro Nacional
de Referência em Tecnologia
Portuária, além de parcerias com
outros países como Portugal e
Espanha.

“O objetivo é começar a desen-
volver inovação e tecnologia para
o setor portuário. O Porto de Vi-
tória será o piloto nacional dessas
tecnologias”, destacou.

D R AG AG E M

A dragagem do Porto de Vitó-
ria foi concluída e, com a mudan-
ça, abre-se a possibilidade para a
chegada de navios maiores e para
novos mercados.

Neste primeiro semestre, a ex-
pectativa é de que a Codesa rece-
ba a homologação dos resultados
para começar a autorizar a entra-
da desses navios.

Luiz Fernando Brumana

Dez anos depois da elabora-

ção do projeto da sede do
Tribunal Regional do Tra-
balho do Espírito Santo (TRT-ES),
na Enseada do Suá, Vitória, o custo
da obra quase dobrou. Passou dos
previstos R$ 108 milhões para cer-
ca de R$ 211 milhões, um aumento
de R$ 103 milhões.

Segundo o presidente do órgão,
desembargador Mário Ribeiro Can-
tarino Neto, foram necessários 25
aditivos para acertar problemas es-
truturais do prédio.

“O preço da obra, em janeiro de
2018, é de R$ 211 milhões, sendo
que o preço atualizado seria de R$
171 milhões”, ressaltou. Outros R$
40 milhões são relativos aos aditi-
vos, informou o magistrado. Ao to-
do, 50% do total de R$ 211 milhões
foram pagos.

O motivo do aumento seriam
problemas estruturais em uma das
fases da construção. “A licitação foi
feita em duas etapas: fundação e
construção. A etapa de fundação
teve um problema. Quando a cons-
trutora chegou, percebeu que não
havia como erguer o prédio. Isso
levou à paralisação por dois anos”,
explicou o presidente.

O desembargador ainda frisou
que os aditivos foram autorizados
e feitos sob orientação do Tribunal

OBRA
> A SEDE estava orçada em R$ 108 mi-
lhões e passou para R$ 211 milhões.
> SÃO DOIS BLOCOS, um com 10 anda-
res e outro com 18 pavimentos, além
de 700 vagas de garagem.

> NO LOCAL, vão funcionar 24 varas da
Justiça do Trabalho, o plenário do

GIRO RÁPIDO
Presidente da Petrobras
admite parceria em leilão
A Petrobras vai participar do lei-
lão de áreas exploratórias de petró-
leo e gás amanhã de maneira seleti-
va, para aumentar o portfólio da em-
presa, afirmou ontem o presidente
da estatal, Pedro Parente. A 15ª Ro-
dada, realizada pela ANP em regime
de concessão, vai licitar 70 áreas nas
bacias sedimentares marítimas do
Ceará, Potiguar, Sergipe-Alagoas,
Campos e Santos e nas bacias terres-
tres do Parnaíba e do Paraná.

SAIBA MAIS

Metade do valor da obra já foi pago

DAYANA SOUZA — 02/02/2018

PRÉDIO DO TRT teve 25 aditivos para realizar acertos na estrutura

das Contas da União (TCU).

O contrato com a construtora
termina em setembro de 2019. Po-
rém, o presidente acredita que di-
ficilmente a obra será finalizada
em pouco mais de um ano.

“Para a obra avançar, são neces-
sários recursos. Este ano, o orça-
mento destinado foi R$ 30 milhões.

Mas a gente precisava de quase o
dobro para conseguir um bom rit-
mo”, avaliou. Sobre o novo prazo
estimado, diz: “Depende do aporte
financeiro, mas pode ser em 2021”.
O prédio do TRT-ES conta com
dois blocos, um com 10 andares e
outro com 18 pavimentos. Além
disso, tem 700 vagas de garagem.

PORTO DE VITÓRIA vai abrir licitação para arrendamento de área

SAIBA MAIS

TRT e setores administrativos.

CRONOGRAMA
> O PROJETO foi elaborado em 2008.
> A OBRA iniciou em janeiro de 2011.
Duas fases: fundação e construção.
> FICOU paralisada por dois anos, por

falhas na etapa de fundação.

> A FINALIZAÇÃO está prevista para

setembro de 2019. Porém, a presi-
dência do TRT diz que não irá con-
cluir no prazo.

FASE ATUAL
> A ESTRUTURA está completa e 50%
do valor pago. Faltam acabamento,
instalação hidráulica e elétrica, cli-
matização, vidros e esquadrias.

Modernização das portarias
Mudança
> A COMPANHIA Docas do Espírito
Santo (Codesa) está passando por
uma reestruturação administrativa.
Pro j e t o s
> A COMPANHIA tem desenvolvido
uma série de projetos, entre eles
está o da criação de um Centro Re-
ferência em Tecnologia Portuária.

> TAMBÉM faz parte dos projetos a
modernização das portarias, com
tecnologia, como leitor de caracte-
res e biometria dos motoristas.
A n i ve r s á r i o
> O PORTO de Vitória comemora hoje
seu aniversário de 112 anos.

Fonte: Co d e s a .

DAYANA SOUZA/AT

Goianos vão reabrir loja em Vitória
O grupo goiano BR Home Centers comprou duas lojas
da D&D. O primeiro espaço, de 3 mil m2, foi transformado
na rede TendTudo Acabamentos, na Avenida Civit, em
Laranjeiras, na Serra. O segundo será aberto no final de
abril, na Avenida Vitória. O grupo goiano foi o único a
apresentar proposta pelas duas lojas da D&D, em 2017,
de R$ 8 milhões. A diretora de Marketing da BR Home
Centers, Carolina Correia, explicou que a TendTudo atua
com acabamentos, como luminárias, tintas e cerâmicas.
Foram contratados 130 profissionais na Grande Vitória pe-

lo grupo, que também tem centro de distribuição na Serra.

CAROLINA disse que loja atua com acabamentos

Hotéis poderão ter preço
menor fora da internet
Os hotéis poderão oferecer, em
contato off-line e direto com clien-
tes, preços melhores que os oferta-
dos em agências de viagem on-line,
como Booking.com, Decolar.com e
Expedia. O Conselho Administrati-
vo de Defesa Econômica (Cade) as-
sinou um acordo com essas três em-
presas para flexibilizar a regra que
impede os hotéis de ofertarem con-
dições mais vantajosas do que aque-
las que aparecem nesses sites.

