Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Quando isso chega à imprensa,

a imprensa divulga”

Presidente Michel Temer, reclamando dos vazamentos do inquérito
que o atingem

Mal em pesquisa, Alckmin
não articula candidatura

O pré-candidato a presidente Geraldo Alckmin (PSDB) admi-
tiu em São Paulo que não tem conversado com partidos que se-
riam opções óbvias de apoio, como o MDB de Henrique Mei-
relles. Tampouco tem visitado regiões onde continua quase um
ilustre desconhecido. A 163 dias da eleição, Alckmin se com-
porta como se liderasse as pesquisas, mas ele tem dificuldades
inclusive em São Paulo, que governou até há três semanas, on-
de empata com o candidato carioca Jair Bolsonaro (PSL).

Tá feia a coisa
No cenário sem Lula, Alckmin teria
20% dos votos dos paulistas. Na sua
candidatura presidencial anterior, a
esta altura ele somava 48%.
Chovendo no molhado
O ex-governador acha genial sua
mais recente invenção: reunir em
São Paulo líderes de partidos do que
ele chama de “centro democrático”.

Assim é, se
lhe parece
A l c km i n acha que uma reu-
nião de políticos conservado-
res numa mesa provocará pu-
los de alegria no eleitorado e
alavancará sua candidatura.

Monotonia
Alckmin recorre à obviedade de “re -
trato do momento”ao citar pesquisa. É
como apontar para uma foto e dizer,
com ar de sábio: “é uma foto”.

Juiz intervém na
Fe c o m é rc i o / M G
contra corrupção
A 3ª Vara Criminal de Belo Horizon-
te afastou cinco diretores da Federa-
ção do Comércio de Minas Gerais (Fe-
comércio/MG), acusados de desvios
de R$ 70 milhões. Entre os afastados
está o presidente da entidade, Lázaro
Gonzaga, um dos principais sustentá-
culos da candidatura de Luiz Roberto
Trados para presidir a Confederação
Nacional do Comércio (CNC), cujo or-
çamento passa dos R$ 8 bilhões.
Super faturamento
O juiz Guilherme Sadi acolheu ale-
gação do Ministério Público Federal
que acusa o grupo afastado de dire-
cionar e superfaturar contratos.
Lesões ao patrimônio
Em sua decisão, o juiz da 3ª Vara
Criminal cita “provas e elementos”in -
dicando fortes indícios de “r e i t e ra d a s
lesões ao patrimônio público”.
Tropa de choque
A Justiça afastou, além de Gonza-
ga, todos os seus homens de confian-
ça, incluindo o 1º e o 3º vices, além do
1º e 2º tesoureiros.
Que Copa?
Levantamento do Paraná Pesquisa
avaliou o interesse do brasileiro na
Copa do Mundo na Rússia, este ano:
apenas 33,2% de 2.948 entrevista-

PODER SEM PUDOR
Roubo “q u o t i d i á r i o”
O vereador José Negão (MDB) batia fir-
me no prefeito de Itaipoca, que era do seu
partido e bandeou-se para a Arena:

“A administração de Geraldo Azevedo

vem roubando quotidiariamente!”

Sua colega Maria Ramires, arenista liga-

da ao prefeito, reagiu:

“Vossa Excelência é um analfabeto. A palavra certa não é 'quotidiariamen-

te', é quotidianamente!”

mas ele rouba todo santo dia!”

“Nobre vereadora”, explicou João Pretinho, “isso é se ele roubasse por ano,

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  25

PA I N E L
Em nome do pai

A forte irritação externada por Michel Temer ontem em pro-
nunciamento traduz apenas uma fração da fúria que ele de-
monstrou logo no início da manhã, em reunião com aliados. O
Presidente chamou de “canalhada” a suspeita da Polícia Federal
de que poderia ter lavado dinheiro em transações de um imóvel
que doou ao filho de nove anos. Chegou a dizer que tentavam
“enlamear o nome de uma criança” e que os investigadores ha-
viam perdido “o limite da falta de respeito”.

A origem
Temer se exaltou após ler reporta-
gem publicada pela Folha, que apon-
tou as principais suspeitas da Federal
no inquérito sobre a atuação do eme-
debista no Porto de Santos. Os inves-
tigadores desconfiam que ele pode ter
branqueado capitais por meio de re-
formas e empreendimentos hoje em
nome de familiares.
Sujeito oculto
O Presidente passou boa parte da
manhã repetindo que, em alguns
momentos, chegou a ter quatro fon-
tes de renda e que pode justificar seu
patrimônio. Mais uma vez, disse en-
xergar objetivos escusos na apura-
ção.
Linhas cruzadas
Francisco de Assis, ex-diretor Jurí-
dico e delator da JBS, falou por cerca
de seis horas à Federal para o inqué-
rito que investiga a participação de
Marcello Miller no acordo firmado por
ele e pelos irmãos Joesley e Wesley
Batista. O tempo foi insuficiente. Nova
oitiva será marcada.
Linhas cruzadas II
O delegado que toca esta investi-
gação, decisiva para garantir a vali-
dade das provas obtidas na colabo-
ração da JBS, é Cleyber Malta Lopes.
Ele também chefia a apuração sobre
a atuação de Temer no Porto de San-
tos.
Sem saudade
Ex-presidente do Supremo, Carlos
Velloso fez críticas severas ao funcio-
namento do tribunal em almoço do Ins-
tituto dos Advogados de SP. “Desgraça -
damente, o STF vem se transformando
em uma Corte penal, e de segunda clas-
se”, disse, atribuindo o fenômeno, “à ex-
crecência do foro privilegiado”.
Só jesus na causa
Ao comentar a polêmica decisão
que determinou a remessa dos tre-
chos da delação da Odebrecht refe-
rentes a Lula para a Justiça Federal de
SP, Velloso ironizou: “Não entendi, só
vou entender quando ler o acórdão.
Entende apenas quem redigiu e Deus,
ou talvez só Deus”.
Só cara nova
Neste ano, o 1º de maio da Força
Sindical em SP terá menos cara de
palanque eleitoral do que em edições
anteriores. Os organizadores querem
comedimento no discurso de políti-
cos. Esperam apenas o governador
do estado, o prefeito da capital e os

pré-candidatos ao Planalto do SD, Al-
do Rebelo, e do PSC, Paulo Rabello de
Castro.
Até aqui de mágoa
A Força avalia que os ânimos estão
exaltados e por isso é melhor evitar
reação negativa aos convidados. Em
2014, dois dos principais presidenciá-
veis – Aécio Neves (PSDB) e Eduardo
Campos (PSB) – participaram do
evento. Dilma Rousseff mandou re-
p r e s e n ta n t e s .
Pelas beiradas
A veia política foi reservada ao inte-
rior do estado. Amanhã o governador
Márcio França (PSB-SP) deve ir a
Barretos e Piracicaba com Paulinho
da Força (SD-SP) para um “1º de maio
a n t e c i p a d o”.

Pe n e i ra
A delação que Antonio Paloc-
ci fechou com a Federal é alvo de
desconfianças entre procura-
dores. Antes mesmo de conhe-
cer o material firmado com a po-
lícia, o MPF diz que o ex-minis-
tro foi seletivo.

Novo round?
Aliados do governador Fernando Pi-
mentel (PT-MG) que atribuem seu
processo de impeachment às preten-
sões do presidente da Assembleia,
Adalclever Lopes (MDB-MG), lem-
bram que o emedebista mineiro não é
tão esperto quanto Eduardo Cunha e
que Pimentel não se assemelha a Dil-
ma Rousseff.
Ti ro t e i o
“Agiram certo na hora errada. Já ti-
veram mais razões para impeachment.
Parece oportunismo fazer agora que
faltou dinheiro”. De Mário Heringer,
presidente do PDT-MG, sobre a aber-
tura do processo que pode afastar o
governador Fernando Pimentel (PT).

dos em 185 municípios em todas as
unidades da federação.
Delação do fim do PT
A confirmação da delação premiada
do ex-ministro Antonio Palocci fez ar-
repiar cabelos da nuca da direção do
PT. É que, caso Palocci prove a doação
de US$ 1 milhão (R$ 3,47 milhões) do
ex-ditador da Líbia Muammar Khadafi
ao PT, prática proibida pela justiça, o
partido pode até ser extinto.
Candidatos supremos
Proposta do senador José Medei-
ros (Pode-MT) submete ao voto po-
pular a manutenção de ministros no
STF dois anos após nomeados. “Se
todo poder emana do povo, então que
a população decida”, diz ele.
PP superou o DEM
O PP do senador Ciro Nogueira (PI)
foi o partido que mais se fortaleceu
com a janela partidária. Virou o se-
gundo maior partido da Câmara após
ganhar dez deputados. Superou o
DEM, que ganhou nove.
Seis vices concorrem
Entre os 27 governadores dos Es-
tados brasileiros, 23 vão concorrer à
reeleição em outubro. Do total, 17 fo-
ram eleitos em 2014 e outros seis
eram vices que assumiram o cargo
apenas no ano de 2018.

MDB no Executivo
Apesar de dois governadores
terem deixado os cargos para
concorrer ao Senado (Jackson
Barreto, Sergipe e Co nf ú ci o
Mo u ra , Rondônia), o MDB con-
tinua com o maior número de go-
vernos estaduais: sete.

Mandato no STF
Já no primeiro momento, em en-
quete na página oficial do site Diário
do Poder no Facebook, 92% de 400
leitores aprovam a proposta de man-
dato para ministro do STF, extinguin-
do a vitaliciedade.
Nem parece a mesma
Enquanto uma comissão da Câma-
ra aprova proibição do repasse de
custos com roubo de energia aos
consumidores, em outra deputados
aprovaram desconto em pedágio pa-
ra caminhão que leva cesta básica.
Pergunta no comitê
A quem o presidente Temer mandou
recado quando afirmou não ter “casa
de praia” nem “casa de campo”?

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

