30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE ABRIL DE 2018

Espor tes

B R AS I L E I R Ã OSonho de Paulinho
pesa no adeus ao Vasco

Atacante de 17 anos
aceitou proposta do
Bayer Leverkusen por
acreditar que jogando na
Europa vai desenvolver
melhor seu futebol

PAULO FERNANDES/VASCO.COM.BR

RIOFoi ao lado do presidente Ale-

xandre Campello que Pauli-
nho se despediu do Vasco. O
atacante de 17 anos, negociado
com o Bayer Leverkusen, deu en-
trevista coletiva em São Januário e
revelou que partiu dele a decisão
de deixar o clube.

“Foi uma decisão minha. Conver-
sei com minha família, foi uma
oportunidade muito boa que che-
gou para mim, para eu me desen-
volver na carreira. Ainda tenho a
chance de ajudar o Vasco financei-
ramente. O amor que eu tenho pelo
Vasco faz com que mexa tudo na ca-
beça. Foi tudo pensado, trabalhado”,
frisou o jogador, que completou:

“Eu tinha essa vontade de jogar
na Europa. Vou procurar me de-
senvolver para ter uma boa carrei-
ra e chegar aonde eu quero. O pro-
jeto foi muito importante, por tu-
do o que me apresentaram”.

Paulinho foi negociado por 18,5
milhões de euros, aproximada-
mente R$ 76,7 milhões, referentes
a 90% dos direitos do jogador. Os
outros 10% seguem com o clube
carioca. Em julho, quando com-

PAULINHO declarou seu amor ao Vasco, mas vai deixar o clube no meio do ano

pletar 18 anos, assinará contrato
com os alemães, com multa de 80
milhões de euros. Se for negociado
novamente, o Vasco terá direito a
10% do valor da transação.

Em São Januário, o sentimento é
de alívio com a entrada do dinhei-
ro, a ser usado no pagamento de

uma série de dívidas.

“Pelo nosso gosto, manteríamos
o jogador por mais um, dois anos,
mas a situação financeira do Vasco
é delicada. Recebemos duas pro-
postas, uma de 14 milhões de eu-
ros, e a do Bayer, de 20 milhões”,
disse Alexandre Campello.

DE OLHO NO LANCE

Gum não quer saber de
acomodação no Fluminense

O Fluminense já iniciou o Brasi-
leirão com uma sequência bem
complicada, mas mostrou ser duro
na queda em jogos difíceis. Contra
o Corinthians, jogou bem, mas
acabou derrotado. Contra o Cru-
zeiro, uma vitória suada e aguerri-
da para conquistar os primeiros
três pontos.

No próximo domingo, o adver-
sário é outro time grande, o São
Paulo, no Maracanã. E, apesar da
dificuldade neste início de compe-
tição, o zagueiro Gum minimizou.
“É uma competição dura. Esses
três adversários vão brigar na par-
te de cima da tabela. Quando você
começa bem contra essas equipes,
vão dizer que a tabela é boa. Quan-
do você começa mal, vão dizer que
a tabela é ruim”, declarou em en-
trevista coletiva ontem.

Na estreia, o Fluminense caiu
diante do Corinthians, em São
Paulo. No último domingo, se re-
cuperou e derrotou o Cruzeiro,
no Maracanã, mesmo atuando

quase todo o jogo com um joga-
dor a menos. Mas Gum não quer
saber de acomodação e pediu um
novo resultado positivo no fim de
semana.

“No futebol, você não tem tempo
para se acomodar. Em um domin-
go, você perde para o Corinthians
jogando bem, o que é muito duro.
Aí no outro, você ganha do Cruzei-
ro e tem um sentimento de alegria.
Temos que estar sempre bem que
as vitórias virão”, apontou.

De acordo com o zagueiro, a me-
ta tricolor é conseguir o máximo
de pontos possível nestas primei-
ras rodadas para estar em uma po-
sição confortável durante a pausa
no Brasileirão para a Copa do
Mundo, no dia 13 de junho, véspe-
ra do Mundial.

“Não dá para pensar muito no
passado, para não perder o foco no
presente. Estou totalmente focado
até a pausa para a Copa do Mundo,
o nosso objetivo é fazer uma boa
campanha até lá.”

LUCAS MERÃÇON / FLUMINENSE F.C.

O ZAGUEIRO
GUM
disse que o
Fluminense
precisa estar
sempre bem
para que as
vitórias possam
vir com
f re q u ê n c i a

Musa fitness
A modelo fitness capixaba Renata Rossati
está compartilhando em suas redes sociais
fotos de um recente ensaio de moda fitnesse
que ela fez em Vila Velha. A morena, que já
foi musa do Flamengo, é dona de um corpo
escultural e chama atenção onde passa.

Iniesta chora na despedida ao Barça

Símbolo de uma era vencedora
e histórica para o Barcelona,
Iniesta encerrará sua história com
o clube ao fim da atual temporada.
O meia de 33 anos oficializou on-
tem, em entrevista coletiva, que
deixará a equipe catalã logo após
o fim do Campeonato Espanhol.

Muito emocionado, o espanhol
fez um pronunciamento de adeus ao
clube que defendeu por 22 anos.

“Foi uma decisão muito medita-
da, muito pensada. A única coisa
que sempre disse foi que não com-
petiria nunca contra o meu clube.
Portanto, todos os cenários que
não sejam a Europa podem ser”

Iniesta tornou-se profissional
do Barça em 2002 e, de lá para cá,
nunca defendeu outro clube. São
649 jogos e 57 gols marcados e
nada menos que 31 troféus.

Falta de combustível em tragédia da Chape
A Aeronáutica Civil da Colômbia divulgou ontem as conclusões da
investigação sobre o acidente aéreo do voo da Chapecoense, que dei-
xou 71 mortos e seis feridos em 29 de novembro de 2016. Foi contas-
tado que o avião ficou em estado de emergência por 40 minutos antes
de cair, sem combustível, nas montanhas dos arredores de Medellín.
Os investigadores atribuíram a pane seca – em consequência, o

acidente – à gestão de risco ineficiente da empresa aérea LaMia.

“A aeronave não tinha o combustível requerido para voar a um ae-
roporto alternativo, de contingência, de reserva nem o combustível
mínimo de aterrissagem”, lê-se na nota da Aeronáutica Civil.

* * *
Goleiro Bruno dispensado
O goleiro Bruno deixou o 9º Batalhão
de Corpo de Bombeiros de Varginha/MG,
onde estava prestando serviços há duas
semanas. Ele trabalhava realizando ser-
viços gerais (limpeza) em troca de redu-
ção de sua pena de 22 anos de prisão pe-
lo assassinato e ocultação de cadáver de
Eliza Samúdio.

