2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 28 DE MAIO DE 2018

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Reportagem Especial
Temer atende exigências
para acabar com a greve

Presidente anunciou
redução no preço do
diesel em R$ 0,46 nas
bombas por 60 dias.
Depois, reajuste vai
passar a ser mensal

No sétimo dia de paralisação

dos caminhoneiros, o go-
verno decidiu ceder ainda

mais aos pedidos da categoria.

Após reunião com caminhonei-
ros, o presidente Michel Temer
anunciou redução no preço do
diesel de R$ 0,46 por litro na bom-
ba e que o valor do produto seguirá
congelado por 60 dias, o dobro do
prazo previsto no acordo anuncia-
do na última quinta-feira, que não
surtiu efeito.

Numa nova tentativa de encerrar
a greve, Temer anunciou que serão
editadas três medidas provisórias
(MPs), o que garante a entrada em
vigor em caráter imediato.

“As medidas que acabo de anun-
ciar, repito, atendem a praticamente
todas as reivindicações que nos fo-
ram apresentadas. Por isso eu quero
manifestar plena confiança do go-
verno num espírito natural de res-
ponsabilidade e de patriotismo de
cada um daqueles caminhoneiros
que servem ao nosso país.”

PANEL AÇO

Durante o pronunciamento do
presidente, houve panelaços e gri-
tos de “Fora, Temer” em vários es-
tados do País, inclusive na Grande
Vitória. Mais frequente ainda fo-
ram os buzinaços pelas ruas e os
gritos de “Fora Temer”.

Para chegar a uma redução de
preço de R$ 0,46 por litro, o gover-
no vai reduzir o PIS/Cofins e a Ci-
de, embora não tenha dado deta-
lhes de qual será a redução. Além
disso, a conta inclui ainda o esfor-
ço de redução de preço da Petro-
bras, que será compensada pelo
período com desconto. Depois dos
60 dias, os reajustes do produto
passarão a ser mensais.

Segundo o ministro da Secretaria
de Governo, Carlos Marun, o con-
junto de medidas adotadas pelo go-
verno terá impacto de R$ 10 bi-
lhões. Marun afirmou que o gover-
no irá criar um crédito extraordi-
nária para dar um desconto equi-
valente a anular as alíquotas do
PIS/Cofins e da Cide, que era uma
reivindicação dos caminhoneiros.
A fonte dos recursos será deta-
lhada hoje pelo ministro da Fazen-
da, Eduardo Guardia. “O p t am o s
por produzir os efeitos no preço do
óleo diesel à redução a zero do
PIS/Cofins e da Cide. Nós usamos
isso para indenizar a Petrobras no
sentido de que esse valor seja des-
contado do preço do diesel. Nós ce-
demos, entendemos o pleito.”

AGÊNCIA BRASIL

TEMER anunciou as
medidas e foi alvo de
protestos na Grande
Vitória, entre eles
panelaços,
buzinaços e gritos

Frete mínimo e redução em pedágio

O pacote anunciado pelo presi-
dente Temer para acabar com a
greve não para na redução do pre-
ço do diesel. Uma medida provisó-
ria vai determinar a suspensão da
cobrança do eixo suspenso para
caminhões em todas as rodovias,
inclusive estaduais. Hoje a regra
tem sido aplicada só em BRs.

O governo incluiu ainda medida

para estabelecer tabela mínima
para o frete, assunto que vinha
sendo debatido no Congresso.
Uma MP também vai reservar
30% dos fretes da Conab para ca-
minhoneiros autônomos.

A decisão de enviar tudo por MP,
ocorre porque as lideranças do
movimento disseram que só sairão
das ruas com medidas no papel.

ração de folha de pagamento no setor
de transporte de carga;
6 Reserva de combustível
A reserva de 30% do transporte da
carga da Companhia Nacional de
Abastecimento (Conab) para motoris-
tas autônomos.

CCR VIAS/DIVULGAÇÃO

AS MEDIDAS ANUNCIADAS PELO GOVERNO

Três medidas provisórias
1 Diesel mais barato
A redução de R$ 0,46 no preço do
litro do diesel. Isso corresponde aos
valores do PIS/Cofins e da Cide, soma-
dos. Segundo Temer, o governo irá
cortar do orçamento, sem prejuízo pa-
ra a Petrobras.
2 Congelamento
A garantia de congelamento do pre-
ço do diesel por 60 dias. Depois, o rea-
juste será mensal, de 30 em 30 dias.
3 Redução em pedágio
Será editada uma Medida Provisória
para a isenção de eixo suspenso em
praças de pedágios, tanto em rodovias
federais, como nacionais.
4 Frete mínimo
O estabelecimento de uma tabela
mínima de frete, conforme previsto no
PL 121, em análise no Congresso.
5 Isenção tributária
A garantia de que não haverá reone-

PRAÇA DE PEDÁGIO: mudança

Além disso, não haverá aumento
de tributos de folha de pagamento
no setor de transporte de carga.

“O governo está assumindo sacri-
fícios no orçamento. E honrará esse
custo sem nenhum prejuízo para a
Pe t ro b ra s ”, afirmou o presidente.

Temer confirmou que as medi-
das do acordo frustrado, anunciado
quinta-feira, continuam válidas.

Preços de
p ro d u t o s
tendem a subir,
diz economista

O estabelecimento da tabela mí-
nima de fretes, uma das reinvidica-
ções dos caminhoneiros, foi acata-
do pelo governo e será realizado
por meio de medida provisória.

Entretanto, segundo especialis-
tas, a medida pode deixar produ-
tos mais caros e diminuir a quali-
dade dos serviços de transporte.

“A consequência imediata é subir
o preço dos produtos. A inflação
certamente subirá de forma acen-
tuada. Além disso, o tabelamento
irá prejudicar a livre concorrência.
A qualidade do serviço prestado
c a i rá ”, opinou o economista e coor-
denador da Universidade de Vila
Velha, Marcelo Loyola.

“Isso vai no sentido contrário às
leis de mercado. É a volta do con-
trole de preços que não deu certo e
não dará certo”, acrescentou o
e c o n o m i st a .

S i n d i c a l i s ta s
defendem fim
da paralisação e
volta ao trabalho

O presidente da Confederação
Nacional dos Transportadores Au-
tônomos (CNTA), Diumar Bueno,
disse que as propostas do governo
contemplam as reivindicações da
categoria e que serão levadas para os
caminhoneiros do País avaliarem.

“Acredito que hoje haverá res-
posta. Estamos de plantão 24 ho-
ras aguardando o posicionamento
da categoria para dar uma posição
à nação.”

Para o Sindicato das Empresas
de Transportes de Cargas & Logís-
tica no Espírito Santo (Transca-
res), as medidas anunciadas pelo
presidente Michel Temer são sufi-
cientes para acabar com a greve.

Foi o que disse o presidente da

entidade, Liemar Pretti.

“O governo federal atendeu to-
das as reivindicações da pauta dos
autônomos. Então, a gente acredi-
ta que não tem porque essa parali-
sação continuar.

Ele, porém, não garantiu que is-
so vá ocorrer. “Existem sempre
aqueles do contra. Estamos deci-
dindo com cautela se colocamos
ou não nossos caminhões na rua a
partir de hoje.”

Segundo ele, como não há uma
liderança, uma discussão única, é
preciso aguardar a reação dos gre-
vistas. “O governo sai fragilizado
dessa negociação”, frisou.

D I V U LG AÇ ÃO

PRETTI: “Greve deve encerrar”

Medidas são
re p rova d a s
por 95% em
pesquisa

As ações do governo Michel Te-
mer para tentar dar fim à greve dos
caminhoneiros são desaprovadas
por 95% da população.

Uma pesquisa da Ideia BigData,
feita no fim de semana, mostra que
a região onde há mais reprovação é
o Sudeste, onde 93% dos entrevis-
tados se posicionaram contra as
negociações feitas pelo presidente
e seus ministros.

O estudo revela que a maioria da
população (55%) desaprova a pa-
ralisação, que tem provocado de-
sabastecimento em todo o país.

A pesquisa ouviu 2.004 pessoas
por telefone e mostra ainda forte
rejeição (66%) à política de preços
da Petrobras.

