GIRO RÁPIDO
Polônia recua em lei
sobre Holocausto
O governo polonês afirmou on-
tem que vai atenuar uma lei sobre
Holocausto que desagrada aos
EUA e Israel, removendo parte
do texto que determinava prisão
para quem sugerisse que a nação
foi cúmplice de crimes nazistas.

A lei, que entrou em vigor em
março, impôs penas de prisão
de até três anos para quem usar
a frase ”campos de morte polo-
neses” ou se manifestar “publi -
camente e contra os fatos” de
que a Polônia era cúmplice dos
crimes da Alemanha nazista.
Chuva impede busca
a presos em caverna
Chuvas torrenciais impediam
ontem o trabalho dos socorristas
que tentam localizar um grupo
de 12 meninos e seu treinador de
futebol desaparecidos desde sá-
bado em uma caverna inundada
no Norte da Tailândia.

As operações de busca já du-
ram quatro dias. Vários monges
budistas compareceram ao lo-
cal para rezar, enquanto as fa-
mílias aguardavam notícias.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Juiz proíbe governo Trump
de separar imigrantes

Decisão de magistrado
é baseada em caso de
um brasileiro e dá até
30 dias para crianças
serem reunidas
aos seus pais

ALEXANDRE MENEGHINI/REUTERS - 26/06/2018

NOVA IORQUE, EUAUm juiz federal decidiu on-

tem que agentes de imigra-
ção dos Estados Unidos não
podem mais separar pais imigran-
tes de seus filhos quando detidos
por cruzarem ilegalmente a fron-
teira do país com o México.

Além disso, o governo deve reunir
as famílias que foram separadas. Se
não representam um perigo para os
filhos, os pais devem ser reunidos às
crianças em um prazo de duas se-
manas caso elas tenham menos de
cinco anos e em 30 dias para as ou-
tras, afirma a sentença, dada por um
magistrado de San Diego, na Cali-
fórnia — estado de maioria demo-
crata, que costuma se opor às medi-
das do governo de Donald Trump.
A liminar foi dada pelo juiz fede-
ral Dana Sabraw à ONG ACLU
(União Americana pelas Liberdades
Civis, na sigla em inglês), que tinha
entrado com um processo contra as
separações familiares baseado no
caso de um brasileiro. Segundo ele o
governo federal deve “enfrentar as
caóticas circunstâncias que criou”.
Na decisão, Sabraw exigiu ainda
que o braço do governo responsá-
vel pelo combate à imigração ilegal

MAIS DE 2.300 CRIANÇAS foram levadas para abrigos depois que os EUA iniciaram a política de “tolerância zero”

REGIS DUVIGNAU / REUTERS

“faça todo o possível para facilitar
a comunicação” entre as famílias
s e p a ra d a s.

Mais de 2.300 crianças imigrantes
—pelo menos 51 brasileiras —f o ra m
separadas de seus pais depois que a
gestão Trump iniciou uma política
de “tolerância zero”, que determi-
nava que todo adulto que cruzasse a
fronteira ilegalmente deveria ser
enviado para uma prisão federal pa-
ra aguardar seu julgamento, mesmo
quando se estivesse acompanhado

de uma criança.

Como as crianças não podem ser
enviadas para as prisões, acaba-
vam sendo separada dos pais e iam
para abrigos.

Trump recuou na semana passa-
da e assinou uma ordem executiva
proibindo a separação. Na segun-
da, ele suspendeu a aplicação da
política, citando a falta de espaço
nos centros de detenção, após di-
versos estados ameaçarem entrar
na Justiça para bloquear a prática.

Brasileira luta para recuperar filho

Famílias brasileiras que foram
separadas de menores na fronteira
dos Estados Unidos estão penando
para conseguir se reunir nova-
mente com as crianças.

As exigências dos abrigos incluem
colher as digitais de todos os que irão
conviver com o menor nos EUA (pa-
ra checar antecedentes criminais),
visitar a futura casa, pedir compro-
vantes de renda e de casamento.

“Estamos tentando há dez dias,
e nada”, diz a advogada Annelise
Araújo, que representa a família de
três irmãos que estão num abrigo
no Arizona.

A brasileira Lidia Karina Souza é
uma das poucas mães que conse-
guiram encontrar os filhos. Ela es-
teve com Diogo, de 9 anos, ontem
pela manhã.

A jovem de 27 anos foi liberada
em 9 de junho e está hospedada na
casa de amigos de familiares. Ela
só tinha falado com o filho por te-
lefone, duas vezes por semana, em
ligações de dez minutos cada.

Segundo Luana Mazon — assis -
tente jurídica do escritório de advo-

ACERVO PESSOAL/LIDIA KARINA SOUZA

DIOGO e Lidia foram separados após cruzarem a fronteira sul dos EUA

cacia de Massachusetts que acolheu
o caso de Lidia e que vem acompa-
nhando a mãe —, um juiz determi-
nará, hoje, se Diogo será imediata-
mente liberado para ficar com ela
ou mantido em custódia no local ge-
rido pela ONG Heartland Alliance.
Acompanhada de Luana, Lidia
conseguiu entregar comida, brin-

quedos e roupas ao filho em uma
reunião de uma hora de duração.
Apesar de abalado por toda a si-
tuação que vive, o menino está
bem, segundo a advogada.

Há 27 dias separado da mãe,
Diogo chegou a ficar em isolamen-
to por mais de 20 dias por estar
com catapora.

A decisão do juiz aconteceu no
mesmo dia em que o secretário de
Justiça do governo Trump, Jeff Ses-
sions, viajou para a Califórnia para
defender a posição do governo.

Em discurso na Fundação pela
Justiça Penal, em Los Angeles, ele
afirmou que as forças de seguran-
ça “se veem obrigadas com fre-
quência a libertar a criminosos es-
trangeiros em nossa comunidade,
seja pedófilos, estupradores, as-
sassinos, traficantes de drogas”.

EUA admitem
que falta plano
para reunificar
famílias

Na ação judicial que determinou
a reunificação das famílias de imi-
grantes separadas na fronteira dos
EUA, o governo americano admi-
tiu que não tem uma estratégia es-
pecífica em andamento para reu-
nir esses pais e crianças.

O Departamento de Justiça afir-
mou que está “tomando passos” pa -
ra cumprir a ordem de Donald
Trump, mas disse que o processo é
longo, precisa seguir previsões legais
e que a Justiça deveria “dar tempo às
agências federais para agirem”.

“Não há um plano de reunifica-
ção em andamento, e famílias es-
tão separadas há meses”, afirmou
o juiz federal Dana Sabraw.

Para Sabraw, é “i n d i s c u t í ve l ” que
o único procedimento das agências
de imigração dos EUA que prevê a
reunificação das famílias é em caso
de deportação, quando pais e filhos
são enviados de volta aos seus paí-
ses de origem.

Morre pai de
Michael Jackson
Joseph Jackson, pai de
Michael Jackson, morreu on-
tem, aos 89 anos, segundo o
TMZ. Ele estava internado
com câncer terminal há al-
guns dias, em Los Angeles.

Responsável pela criação
do Jackson 5, grupo que lan-
çou Michael e seus irmãos,
Joe descobriu um câncer no
pâncreas há alguns anos.
Sua família divulgou em 22 de
junho que a doença chegou
ao estágio 4, o mais grave.

Boatos de WhatsApp
causam linchamentos
A polícia indiana pediu on-
tem à população que ignore os
boatos que circulam no What-
sApp sobre traficantes de crian-
ças, que levaram a uma morte e
vários feridos.

Segundo as mensagens, 300
traficantes teriam chegado a
Gujarat para sequestrar crian-
ças e depois vendê-las, uma in-
formação que deflagrou cinco
casos de agressão em diferentes
cidades desse estado do oeste
da Índia.

