24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL

Lava a Jato reage
à soltura de Dirceu

Procuradores usaram
as redes sociais
para criticar a Corte.
Dallagnol disse que a
decisão pode reforçar
o clima de impunidade

ANDRÉ DUSEK/AGÊNCIA ESTADO

SÃO PAULOProcuradores do Ministério

Público Federal ligados à
Lava a Jato usaram as redes
sociais para reagir às decisões da
2ª Turma do Supremo Tribunal
Federal (STF) tomadas na terça.
Eles alertam para o risco de que
mais presos devido às investiga-
ções da Lava a Jato sejam soltos.

Coordenador da força-tarefa da
Lava a Jato em Curitiba, Deltan
Dallagnol afirmou que a decisão
pode reforçar a sensação de impu-
nidade para os poderosos.

“São imenso retrocesso em ter-
mos de império da lei. É esse Brasil
que queremos?”, questionou.

Na sessão de terça-feira, os mi-
nistros Gilmar Mendes, Dias Tof-
foli e Ricardo Lewandowski deci-
diram pela libertação do ex-minis-
tro José Dirceu, condenado em 2ª
instância pela Lava a Jato.

Eles também libertaram o ex-te-
soureiro do PP, João Genu, o ope-
rador Milton Lyra, anularam pro-
vas recolhidas em buscas no apar-
tamento funcional da senadora
Gleisi Hoffmann (PT-PR) e tran-
caram a ação penal contra o depu-
tado estadual Fernando Capez pe-
lo escândalo que ficou conhecido
como “máfia das merendas”.

Para Dallagnol, os ministros des-
respeitaram a decisão do plenário
do Supremo Tribunal Federal que
decidiu, em 2016, pela possibilida-
de de prisão após a condenação

DALL AGNOL criticou o fato do cargo de ministro do Supremo ser vitalício

em 2ª instância.

“Hoje, infelizmente, vitalicieda-
de para alguns ministros do STF
virou base para o cometimento
dos maiores arbítrios, sem sombra
de responsabilidade”, disse.

A procuradora da força-tarefa
da Lava a Jato em São Paulo, Tha-
méa Danelon, citou outro procu-
rador, Roberson Pozzobon, de

Curtiba, para também criticar o
tribunal. “STF deve ser o guardião
da Constituição e não da injustiça
e da impunidade”, disse.

Também da força-tarefa paulista
da Lava a Jato, a procuradora re-
gional Janice Ascari indicou que as
decisões do STF podem impactar
o entendimento de juízes em ins-
tâncias inferiores.

Pré - candidato,
Datena afirma
que faltam
homens de bem

Foi por querer ver mais homens
de bem na política e por desejar
ajudar o Brasil que o apresentador
José Luiz Datena, 61, diz ter toma-
do a decisão de se candidatar ao
Senado nas eleições de outubro.

“É a vontade de ajudar o meu
País. A cada homem de bem que se
distancia da política, mais gente
ruim se aproxima dela ou fica ne-
la”, afirmou o jornalista ontem.

Filiado ao DEM desde abril, o
comunicador será anunciado ofi-
cialmente como candidato da sigla
em um evento em São Paulo hoje.
Ele disse que só a entrada de qua-
dros melhores vai evitar que “cana -
lhas se aproximem da política”.
“Por isso fiquei muito decepciona-
do quando Joaquim Barbosa (PSB),
que seria meu candidato a presi-
dente, simplesmente deu no pé.”

Fachin atende
a JBS para
avaliar rescisão
de delação

Meirelles ataca
Ciro e explora
violência de
B o l s o n a ro

O ministro Edson Fachin, do Su-
premo Tribunal Federal (STF),
decidiu atender a um pedido da
defesa da JBS e determinou a
abertura de um procedimento no
STF para avaliar argumentos da
acusação e dos advogados de Joes-
ley Batista antes de fechar seu voto
sobre a rescisão da delação.

Ele também definiu que o pedi-
do de cancelamento da colabora-
ção será avaliado pelo plenário da
Corte. Na decisão, o ministro dá
prazo de cinco dias para que a
PGR e a defesa dos Batista apon-
tem testemunhas e provas que
pretendem levantar no caso.

A PGR pediu a rescisão da dela-
ção da JBS com base na acusação
de que o ex-procurador Marcello
Miller ajudou os empresários a
formularem a colaboração.

A pré-campanha de Henrique
Meirelles (MDB) ao Planalto di-
vulgará um vídeo hoje com ata-
ques aos candidatos Ciro Gomes
(PDT) e Jair Bolsonaro (PSL), em
que explora, principalmente, epi-
sódios de violência contra as mu-
lheres protagonizados pelo ex-ca-
pitão do Exército.

Na peça, que será postada nas
redes sociais, Bolsonaro aparece
em uma cena de 2013 em que xin-
ga a deputada Maria do Rosário
(PT-RS) de “va g a b u n d a ”. Ele é réu
por apologia ao estupro por dizer
que Maria do Rosário não merecia
ser estuprada porque é “feia”.

Na sequência, a personalidade
explosiva de Ciro é mostrada em
uma cena em que ele grita que
“Lula é um m...”, em referência ao
ex-presidente da República.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Lula informa à Justiça
ter R$ 12 milhões

Os advogados do ex-presidente Lula retificaram à Justiça o
patrimônio que ele e dona Marisa Letícia tinham dentro do
processo de inventário da ex-primeira-dama. Em 19 de junho,
acrescentaram três aplicações financeiras, o que elevou o to-
tal do patrimônio do casal para R$ 12,3 milhões. Num fundo
imobiliário do BB, os advogados informaram que o casal de-
tinha 500 mil cotas, o equivalente a R$ 62 milhões. Após
questionamento da Coluna, a assessoria do petista disse que
se trata de erro de digitação. O valor correto seria R$ 62 mil,
referente a 500 cotas.

M E E I R O. Pela lei, metade desse pa-
trimônio será herdado por Lula. O
restante será dividido igualmente
entre os quatro filhos do casal. O in-
ventário corre na 1.ª Vara de Família e
Sucessões da Comarca de São Ber-
nardo do Campo.

D I V U LG AÇ ÃO

CLICK. Uma modernização no
site da CGU vai permitir que o
cidadão monitore os dados de
liberação de emendas para
parlamentares. A página co-
meça a funcionar hoje.

DE OLHO. O presidenciável Geral-
do Alckmin (PSDB) ligou para o
presidente do Solidariedade, Pauli-
nho da Força, para avisá-lo da in-
tenção de convidar Aldo Rebelo pa-
ra ser seu vice.

CONSELHO. Foi o comandante do
Exército, general Villas Bôas, que
aconselhou Alckmin a procurar o ex-
ministro da Defesa e pré-candidato
do Solidariedade.

CONTRA A PAREDE. Líderes parti-
dários do DEM-PP-PRB-PP pressio-
nam o presidente do PR, Valdemar
da Costa Neto, a não apoiar Jair Bol-
sonaro (PSL). Alegam que a sigla se-
rá cobrada por tornar viável a cam-
panha do controverso presidenciá-
vel na TV. Sem alianças, ele terá 10
segundos; com o PR ficará com
2min15.

putado Antônio Jácome (Pode), da
base evangélica.

.. .DESCE. Denunciado pela PGR,
Maia se candidataria à Câmara dos
Deputados. O filho, Felipe, deixaria o
mandato na Casa para cuidar da em-
presa dele.

CONSELHEIROS. O presidenciável
Henrique Meirelles (MDB) se encon-
trou, ontem, dia do jogo do Brasil, com
o ex-senador José Sarney (MDB) e
Ciro Nogueira, presidente do PP.

TODO CUIDADO... Grace Mendon-
ça, da AGU, está revisando cada vír-
gula do acordo de leniência da Ode-
brecht, cuja assinatura já foi marca-
da e remarcada mais de uma vez. Pe-
la complexidade e simbologia, Grace
tenta evitar brechas para questiona-
mentos posteriores.

OCUPAÇÃO. A Câmara começou a
cobrar aluguel de dois ex-deputa-
dos que, apesar de estarem sem
mandato, não entregaram os imó-
veis funcionais. Marcelo Aguiar
(DEM-SP) deveria ter saído desde
5 de maio e de Dilceu Sperafico
(PP-PR), em 17 de junho.

BATATA QUENTE...Não caiu nada
bem nas Forças Armadas a recente
declaração do ministro Raul Jung-
mann de que a intervenção no Rio
deveria ser prorrogada além de de-
zembro.

AGÊNCIA BRASIL - 25/05/2017

SINAIS
PARTICUL ARES.
R aul
Jungmann,
ministro da
Se g u ra n ç a
Pú b l i c a

SOB E... O senador Agripino Maia
avalia desistir de sua candidatura à
reeleição em troca do apoio do Pode-
mos e do Pros à candidatura de Car-
los Eduardo Alves (PDT) ao governo
do RN. Maia daria a vaga para o de-

...QUEIMOU. Há uma percepção de
que, ainda assim, o tempo não seria
suficiente para resolver a situação. E
mais: expõe os militares ao jogar no
colo deles a solução para um proble-
ma que não criaram.

Sobre Temer assistir ao jogo no Planalto

PRONTO, FALEI!“Deve ser duro se alegrar com dois ministros

celebram a alegria da praça”

na solidão do Palácio sabendo que milhões

CHICO ALENCAR, deputado federal (Psol-RJ)

