VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 28 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Pastor George diz que
sofre ameaças na cadeia

Segundo a advogada
Milena Freire, que
defende o acusado, os
presos gritam o nome
dele à noite. Estado
nega ameaças

THIAGO COUTINHO/AT

O pastor Georgeval Alves

Gonçalves, de 36 anos, acu-
sado de estuprar, espancar
e matar o enteado Kauã Sales But-
kovsky, de 6 anos, e o filho Joa-
quim Alves Sales, de 3, afirmou on-
tem que está sofrendo ameaças
dentro da cadeia.

As informações são da advogada
de defesa do pastor George, Mile-
na Freire. De acordo com ela,
George revelou o fato durante uma
visita, na tarde de ontem.

“Ele disse que escuta uma gale-
ria inteira gritando o seu nome co-
mo se os presos fossem fazer algo
com ele”, disse a advogada.

Ainda de acordo com Milena, o
pastor está assustado e ainda não
se alimenta da forma que deveria.
“Ele não está se alimentando e
com isso está muito magro mes-
mo”, contou Milena.

A advogada disse que o pastor
está dividindo a cela com mais
presos que estão na mesma situa-
ção que a dele.

“Não sei quais são os crimes des-
ses dois detentos que dividem a
cela com ele, mas eles estão na
mesma situação de não poder ficar
junto com os demais por questão
de segurança”, disse a advogada.

De acordo com a Secretaria de
Justiça do Estado, na noite de on-
tem, a informação sobre ameaças
sofridas pelo pastor George, den-
tro do presídio, “não procede”.

Ainda no caso da morte dos dois

I N V EST I G AÇÃO

“Ele (pastor

George) não está
se alimentando e com
isso está muito magro

m e s m o”

Milena Freire, advogada

PASTOR GEORGE ALVES está preso em Viana. Defesa diz que acusado divide cela com mais outros dois detentos

irmãos em Linhares, o pastor Abi-
saí Júnior, amigo do casal de pas-
tores George Alves e Juliana Sales,
foi listado como investigado a pe-
dido do Ministério Público da ci-
d a d e.

Segundo o processo, em depoi-
mento à polícia, Abisaí teria dito
que viu queimaduras nos pés do
pastor George, o que não procedia.
A informação prestada para po-
liciais da 16ª Delegacia Regional
de Linhares abriu precedente, ao
ver da promotora Rachel Tannem-
baun, para uma denuncia de falso
testemunho contra o pastor que é
um dos líderes da Igreja Batista Vi-
da e Paz, em Conceição da Barra.
Durante os depoimentos, o pró-
prio George alegou ter queimado
os pés ao tentar salvar o filho e o
enteado, mas um laudo do DML
constatou que na verdade ele tinha
bolhas de sangue nos pés.

Isso segundo a promotoria con-
figura falso testemunho, que é o al-
vo da nova investigação.

Ministério Público pede
rapidez em transferência

A promotora do Ministério Pú-
blico de Linhares, Rachel Tannen-
baum, pediu rapidez na transfe-
rência da pastora Juliana Sales,
que esta presa em Teófilo Otoni,
Minas Gerais.

A defesa de Juliana afirmou que

IMAGEM TV ALTEROSA

PASTO R A Juliana Sales está presa

acredita que seja improvável que a
transferência ocorra ainda esta se-
mana, antes dos advogados entre-
garem o processo, que está sob
análise da equipe que defende o
casal de pastores.

Juliana Sales deve ir para o Cen-
tro Prisional Feminino de Colati-
na. O local possui 337 vagas, de
acordo com documento do Conse-
lho Nacional de Justiça. Segundo o
CNJ, o local, até o último dia 13 de
junho tinha 280 detentas, 129 de-
las presas provisórias, nas mesmas
condições que a pastora.

DOMICILIAR

Os advogados vão pedir a revo-
gação da prisão preventiva da pas-
tora e, caso seja negado, solicitarão
que a prisão seja domiciliar.

PM reage a
assalto e atira
em ladrão no
ponto de ônibus

Um subtenente da reserva da
Polícia Militar, de 53 anos, rea-
giu a um assalto e atirou em um
bandido, na noite de terça-feira,
no Centro de Vitória, após sair
do trabalho.

A vítima estava em um ponto
de ônibus, quando foi abordada
por três criminosos, sendo que
um deles estava armado. Os as-
saltantes não conseguiram levar
nenhum pertence do policial.

De acordo com investigado-
res do Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção
à Pessoa (DHPP), o crime ocor-
reu às 21 horas, na avenida Ma-
rechal Mascarenhas de Mo-
ra e s.

O policial, que trabalha no fó-
rum que fica na região, tinha
acabado de sair do serviço e foi
para o ponto de ônibus, onde
pegaria um Transcol para casa.
Nesse momento, três bandidos
chegaram e anunciaram o assal-
to. Um dos assaltantes, identifi-
cado como Daniel Ramos Mos-
quem, 28 anos, tentou tomar o
celular do policial.

O militar sacou sua arma e
atirou. O disparo atingiu a cin-
tura do criminoso. Os cúmpli-
ces dele fugiram e não foram lo-
c a l i z a d o s.

INTERNADO

O suspeito foi levado para o
Hospital São Lucas, no mesmo
município. Segundo a Polícia
Civil, Daniel foi autuado por
tentativa de roubo qualificado,
com encaminhamento para o
presídio, após alta hospitalar. O
caso segue sob investigação.

FÁBIO NUNES - 21/04/2018

HOSPITAL SÃO LUCAS: e s c o l ta

GIRO RÁPIDO
Homem surta e quebra
rabecão do DML
Um homem que tinha um exame
de corpo e delito agendado no De-
partamento Médico Legal (DML),
em Vitória, ficou em estado de ner-
vos e quebrou uma viatura da uni-
dade, após descobrir que estava
atrasado e não seria atendido de
imediato, na tarde de ontem.

O carro atingido foi um rabecão
do DML. O homem tentou fugir,
mas foi detido e levado a 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória.

Casal fica ferido, após carro
ser arrastado por caminhão
Um Fiat Uno onde estava um casal foi arrastado por
um caminhão baú na tarde de ontem, em São José do
Calçado, no Sul do Estado. As vítimas foram socorridas
com ferimentos e levadas para o hospital da cidade. O
ocorreu às 13 horas, em uma ladeira na rodovia ES-484.
De acordo com a PM, o caminhão teria perdido o con-
trole na descida e atingiu o Uno no sentido contrário, que
foi arrastado até atingir uma casa na praça São João. O
casal ficou preso às ferragens e foi retirado pelos bom-
beiros. Não foi divulgado o estado de saúde das vítimas.

W H ATSA P P

Policial federal é morto
em tentativa de assalto
O policial federal aposentado
Luís Carlos Dias foi morto na noite
de terça durante uma tentativa de
assalto no Recreio dos Bandeiras,
Zona Oeste do Rio. O agente cami-
nhava por uma rua do bairro, por
volta das 23 horas, quando ho-
mens em um carro Space Fox
branco anunciaram o assalto.

O policial teria se negado a en-
tregar seu telefone celular. O agen-
te foi rendido e atingido com tiros.

FIAT UNO ficou totalmente destruído, após batida

