VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  19

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Ec o n o m i a
Caixa suspende empréstimo
para comprar imóvel usado

Medida atinge 500
famílias no Estado que
estavam cadastradas
na linha Pró-Cotista,
com os menores juros
para a casa própria

FÁBIO VICENTINI - 14/07/2016

Caio MirandaPor falta de recursos, a Caixa

Econômica Federal suspen-
deu, por tempo indetermi-
nado, o programa Pró-Cotista,
destinado a trabalhadores com
conta no Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço (FGTS) e linha
de empréstimo mais barata para
aquisição de imóveis usados.

A suspensão, segundo o advoga-
do imobiliário Diovano Rosetti,
prejudica o sonho da casa própria
para cerca de 500 famílias no Esta-
do, que já estavam na iminência de
fechar contrato e serem incluídas
na linha de crédito.

Em nota, o banco informou que
“houve a suspensão da modalida-
de Pró-Cotista — Imóveis Usados
em razão do cumprimento do or-
çamento disponibilizado para a
referida linha”. Para este ano, fo-
ram disponibilizados R$ 4 bilhões
para empréstimos aos cotistas, an-
te R$ 6,1 bilhões no ano passado.

A Pró-Cotista é a linha da Caixa
mais acessível após o programa
Minha Casa, Minha Vida, com ju-
ros anuais que vão de 7,85% — p a ra
clientes com débito em conta ou
conta-salário — a 8,85%.

Rosetti explicou que é um finan-
ciamento de pequeno porte, para
compra de imóveis usados mais
modestos, com o saldo do FGTS

DIOVANO disse que a linha é para o financiamento de pequeno porte, de imóveis usados, com o saldo do FGTS

sendo usado para quitar ou amor-
tizar o valor emprestado.

Ele afirmou que, como houve
um desequilíbrio nas contas do go-
verno federal, a cota destinada pa-
ra este ano — menor que a de 2017
— foi rapidamente alcançada.

“Um agravante é que, muitas ve-
zes, quem pega esse programa são
pessoas que são atingidas direta-
mente pelo desemprego e não
conseguem pagar as mensalida-

des. Essa inadimplência desequili-
bra ainda mais as contas da União
que, neste momento, não está con-
seguindo dar um aporte maior”.

Com a suspensão, por ora, do
programa, o advogado imobiliário
disse que as pessoas que estavam
com o processo de inclusão já em
andamento não podem fazer mui-
ta coisa.

“Como é um programa social,
não há uma obrigatoriedade do

governo em fazer esse programa.
É uma concessão do Estado.
Quando ele entra em desequilíbrio
orçamentário, começa a adequar
seus gastos. Normalmente, pro-
gramas do tipo são os primeiros a
serem afetados”.

E completou: “Cabe a essas pes-
soas aguardarem o Pró-Cotista
abrir novamente ou procurar outra
linha de crédito imobiliário, na pró-
pria Caixa ou em outros bancos”.

“É ruim para o mercado”

A suspensão do programa Pró-
Cotista pela Caixa Econômica Fe-
deral não atinge somente as pes-
soas que queriam uma linha de
crédito mais barata para comprar
um imóvel usado.

De acordo com o presidente da
Associação das Empresas do Mer-
cado Imobiliário do Espírito Santo
(Ademi-ES), Sandro Carlesso, a
medida adotada pelo banco dá
uma “esfriada” no mercado.

“O financiamento do imóvel
pronto é de extrema importância,
principalmente para quem tem
FGTS (Fundo de Garantia do
Tempo de Serviço). Dá, sim, uma
esfriada no mercado em relação às
pessoas que tinham a possibilida-
de de usar o saldo do FGTS para
abater no valor financiado”.

E completou: “É ruim para o
mercado. Quanto mais possibili-
dades de crédito e de boas condi-
ções e vantagens, melhor é”.

No entanto, Carlesso lembra que
as pessoas podem procurar finan-

KADIDJA FERNANDES - 27/10/2015

SANDRO: esfriada nos negócios

ciamentos em outros bancos utili-
zando, inclusive, o saldo do FGTS.
“A suspensão aconteceu tam-
bém no ano passado. Aí, chegou
em janeiro e a linha foi liberada
novamente. A Caixa teve uma re-
estruturação no crédito imobiliá-
rio e precisa fazer essa adequa-
ção”, disse.

E N T E N DA

Recursos de R$ 4 bi para a linha
Programa Pró-Cotista
> É UMA LINHA de crédito imobiliário

> PARA ESTE ANO, a verba de emprés-
timo aos cotistas foi de R$ 4 bilhões,
uma redução de 34,4%.

para a compra de imóveis usados.

> É DESTINADO a trabalhadores que
possuem conta no Fundo de Garan-
tia do Tempo de Serviço (FGTS).

> O PROGRAMA é a linha mais barata
para imóveis usados e a segunda
mais acessível da Caixa Econômica
Federal, somente atrás do Programa
Minha Casa, Minha Vida (MCMV).

> P O SS U I taxas de juros que variam de
7,85% (clientes com débito em conta
ou conta-salário) a 8,85% ao ano.

> A LINHA prevê o financiamento de

até 70% do valor do imóvel.
A suspensão
> A CAIXA suspendeu o programa este
mês, justificando que os recursos
previstos para 2018 já haviam sido
alcançados.

> NO ANO PASSADO, o banco disponi-
bilizou R$ 6,1 bilhões para serem uti-
lizados no programa.

> ES P EC I A L I STAS alegam que a Caixa
está readequando suas linhas de
crédito imobiliário, por conta do de-
sequilíbrio orçamentário que o go-
verno federal atravessa.
O r i e n ta ç õ e s
> PARA QUEMestava prestes a contra-
tar a linha de crédito, a orientação é
aguardar até que o programa seja
reaberto ou procurar financiamen-
tos em outros bancos.

> CASO ALGUM valor já tiver sido pago
durante o procedimento de concre-
tização do contrato, a Caixa precisa
devolver essa quantia.

> SE O BANCO recusar a restituição, o
comprador deve acionar a Justiça,
pedindo a devolução de todos os va-
lores já pagos.

Advogado diz
que banco tem
de devolver
valores pagos

Aguardar o programa Pró-Co-
tista ser aberto pela Caixa nova-
mente ou procurar financiamen-
tos em outros bancos é o que resta
para as pessoas que estavam na
iminência de serem incluídas na
linha de crédito imobiliário.

No entanto, o advogado imobi-
liário Diovano Rosetti ressalta: se
algum valor foi gasto durante o
processo, ele tem de ser devolvido
ao comprador, sob pena de apro-
priação indébita do banco federal.
“Se a pessoa fez algum tipo de
pagamento, tem de fazer um re-
querimento à Caixa, pedindo a de-
volução dos valores, já que eles
não foram utilizados para concre-
tizar o contrato no programa Pró-
C o t i st a ”.

Quem está nessa situação é uma
jornalista, que pediu para não ser
identificada. Para atender às exi-
gências da Caixa e ter acesso à li-
nha com juros de 7,85% ao ano pa-
ra comprar um apartamento em
Vitória, ela começou a pagar, des-
de abril, mensalidades de uma
apólice de seguro, além de bancar
uma avaliação, pedida pelo banco.
Quando estava prestes a celebrar
o contrato, foi avisada de que a li-
nha Pró-Cotista havia sido suspen-
sa. E o pior: ela já tinha dado seu
apartamento, localizado na Serra,
como entrada, além de um sinal,
pago em dinheiro ao vendedor.

“Estou desesperada, não sei o
que fazer. Agora, estou sem o meu
apartamento e sem o financia-
mento para comprar outro em Vi-
tória”, desabafou.

Rosetti afirma que a Caixa pode
aproveitar as quantias pagas para
quando o programa Pró-Cotista
reabrir. “Só que a Caixa não deu
nenhuma estimativa de quando
vai fazer isso”.

O advogado imobiliário orienta
que, ao requer a devolução dos va-
lores junto à Caixa, deverão ser
anexados todos os comprovantes
de pagamento.

“E, se a Caixa não responder ou
responder dizendo que os valores
não serão restituídos, o caminho a
ser trilhado é entrar com uma ação
no Juizado Especial Federal, pe-
dindo a restituição dos valores”.

Ele afirmou ainda que o Juizado
Especial Federal julga ações que
vão até o limite de 60 salários mí-
nimos (R$ 57.240). “Acima disso, é
preciso procurar uma vara co-
mum”, completou.

D I V U LG AÇ ÃO

Fo n t e : Especialistas consultados e pesquisa AT.

CAIXA ECONÔMICA: re s t i t u i ç ã o

