20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Vale oferece R$ 1,4 bilhão
para construir ferrovia

Valor, a ser aplicado na
ampliação do ramal até
Kennedy, é proveniente
de créditos do ICMS
que a mineradora
tem com o Estado

GABRIEL LORDÊLLO/ MOSAICO IMAGEM/ VALE

Caio MirandaA Justiça Federal negou o pe-

dido de liminar feito pelo
governo do Estado para sus-
pender o processo de antecipação
de prorrogação da concessão da
Vale para operar a ferrovia Vitória
a Minas. No entanto, o cenário não
é tão negativo quanto parece.

Segundo o governador Paulo Har-
tung, a mineradora o procurou e fez
a seguinte proposta: oferecer R$ 1,4
bilhão para a construção de um ra-
mal ferroviário ligando Vitória a
Presidente Kennedy, do qual o Esta-
do tem interesse, como contraparti-
da pela antecipação da renovação do
contrato da Vitória a Minas, que se
encerra somente em 2027.

Hartung explicou que esses re-
cursos têm origem em créditos do
Imposto sobre Circulação de Mer-
cadorias e Serviços (ICMS) de R$ 1
bilhão, que a empresa tem com o
Estado, além de mais R$ 400 mi-
lhões em créditos que serão produ-
zidos pelos próximos cinco anos.

“A Vale tem esse crédito com o
Estado e disponibilizou para que a
gente pudesse usar o recurso na
construção da ferrovia. É uma pro-
posta que estamos analisando, mas
é um fato novo importante”.

Uma comissão foi criada para

VITÓRIA A MINAS: Justiça negou liminar do governo do Estado para suspender prorrogação da con c e ss ã o

estudar a proposta, chefiada pelo
secretário de Estado do Desenvol-
vimento, José Eduardo Azevedo, e
participação da Secretaria de Es-
tado da Fazenda (Sefaz) e da Pro-
curadoria-Geral do Estado (PGE).
Azevedo informou que, no mês
que vem, haverá uma nova reunião
com a Vale, para dar continuidade
às negociações.

“A Vale utilizar esse crédito para
executar uma importante obra de
infraestrutura, que vai criar em-
prego e renda para o Estado, é po-

sitivo. Agora, a Sefaz está estudan-
do a parte mais contábil e jurídica
da aplicação dessa alternativa”.

O secretário também disse que a
proposta precisa ser combinada
com outras receitas, já que o ramal
que ampliaria a ferrovia Vitória a
Minas, ligando Vitória a Presiden-
te Kennedy, no Sul do Estado, está
orçado em cerca de R$ 3 bilhões.

“Isso se conecta com a discussão
na Justiça Federal, pois o Estado
está recorrendo da decisão, por
entender que a aplicação da outor-

ga da renovação da Vitória a Minas
deve ser aplicada nela mesma”.

Procurada, a Vale disse que não

vai comentar o caso.

“A Vale tem esse

crédito. É uma
proposta que estamos
analisando, mas é um

fato novo importante”

Paulo Hartung, governador do Estado

SAIBA MAIS

Crédito tributário
Recursos oferecidos pela Vale
> O R$ 1,4 BILHÃO é um crédito tributá-
rio que a Vale possui perante a admi-
nistração estadual.

> É UM RECURSO acumulado, com ba-
se na legislação federal vigente, mais
precisamente na Lei Kandir (Lei
Complementar nº 87/1996), que es-
tá prevista no regulamento do Im-
posto sobre Circulação de Mercado-
rias e Serviços (ICMS) do Estado.

Lei Kandir
> VIGENTE HÁ 22 ANOS, foi elaborada
pelo então ministro do Planejamen-
to, Antônio Kandir, com o objetivo de
desonerar (isentar) do ICMS os pro-
dutos primários e industrializados
semielaborados e os serviços expor-
tados, como é o caso do minério de
ferro comercializado pela Vale.

Fo n t e : Sedes e pesquisa AT.

LEONARDO DUARTE/SECOM

H A RT U N G
autorizou a
Pro c u ra d o r i a -
Geral do Estado
a elaborar um
recurso contra
a decisão da
4ª Vara Federal
Cível de Vitória,
que negou
pedido de
liminar para
suspender a
antecipação
da renovação

Estado diz que vai recorrer

O governador Paulo Hartung já
autorizou a Procuradoria-Geral
do Estado a elaborar um recurso
contra a decisão da 4ª Vara Federal
Cível de Vitória, que negou pedido
de liminar para suspender a ante-
cipação da renovação da conces-
são da ferrovia Vitória a Minas.

O recurso será apresentado, em
breve, à segunda instância — no
caso, o Tribunal Regional Federal
da 2ª Região (TRF-2), com sede no
Rio de Janeiro.

Segundo o procurador-geral do
Estado, Alexandre Nogueira Alves,

apesar do parecer da Justiça Fede-
ral, a iniciativa da ação civil públi-
ca já surtiu efeitos positivos.

“Depois que ingressamos com a
ação, a Vale se manifestou, pedin-
do conciliação, e a União – ao con-
trário do que vinha dizendo no iní-
cio do mês – garantiu que haverá
investimentos na malha ferroviá-
ria da Vitória a Minas”.

E completou: “Além disso, a
União garante que o valor de ou-
torga ainda não está definido e que
isso só será feito durante a audiên-
cia pública para tratar do tema”.

ENTENDA O CASO
I m p a ss e s
> O GOVERNOdo Estado quer que a Va-
le estenda a ferrovia Vitória a Minas,
com um ramal ferroviário em direção
ao estado do Rio de Janeiro, ligando
Vitória ao município de Presidente
Kennedy, na região Sul do Estado.

> O NOVO TRECHO (EF-118) seria a
contrapartida pela antecipação da
renovação da concessão da Vitória a
Minas, operada pela empresa, que
se encerra em 2027.

> RECE NT EM E NT E, a União anunciou
que o valor de outorga pela antecipa-
ção da prorrogação seria utilizado
para a construção da Ferrovia de In-
tegração Centro-Oeste (Fico), que
terá 383 quilômetros e vai ligar os es-
tados de Mato Grosso e Goiás.
Ação judicial
> POR CONTA do anúncio do governo
federal, o governo do Estado ingres-
sou, no dia 12 deste mês, com uma
ação civil pública, pedindo uma limi-
nar que suspendesse o processo de
antecipação até que os interesses do
Estado sejam atendidos.

> NO ÚLTIMO DIA 19, o Ministério Pú-
blico Federal (MPF) ingressou como
autor do processo, ao lado do gover-
no estadual.

> O MPF argumenta que a União pra-
ticou duas flagrantes ilegalidades:
condicionar a prorrogação à execu-
ção de objeto completamente inde-
pendente da concessão original,
qual seja, a construção da Fico; e a
concessão sem licitação na modali-
dade concorrência.
N e ga t i va
> NA ÚLTIMA QUINTA-FEIRA, a 4ª Vara
Federal Cível de Vitória negou o pe-
dido de liminar feito pelo governo.

> NA DECISÃO, o juiz entendeu que os
investimentos prioritários devem ser
na própria malha ferroviária objeto
da concessão — ou seja, na Vitória a
Minas —, mas entende que também
podem ser realizados em outro local.
> O GOVERNO do Estado acredita que a
outorga deve, obrigatoriamente, ser
destinada em melhorias ou amplia-
ção na ferrovia Vitória a Minas.

> PORÉM,o magistrado considerou, na
setença, as manifestações em juízo
da Vale e da União. A primeira, que
propôs uma audiência de concilia-
ção com o Estado e disse que vai in-
vestir na Vitória a Minas; e a segun-
da, que também alegou que vai haver
investimentos na malha ferroviária.
Próximos passos
> O ESTADO vai recorrer da decisão no
TRF-2 e vai analisar a proposta da
Vale de disponibilizar R$ 1,4 bilhão
em créditos de ICMS para a constru-
ção da EF-118.

Fo n t e : Governo do Estado e pesquisa AT.

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO Público Federal: apoio

