Reportagem Especial

COMO ELES AGEM
Sc a m m e r s
São golpistas,
na maioria das
vezes estrangei-
ros, que escolhem
as vítimas por redes
sociais, sites de relacio-
namento ou aplicativos de pa-
quera. Os criminosos fazem
busca por mulheres, geralmente
de meia idade ou idosas, soltei-
ras, divorciadas ou viúvas. En-
tão, eles iniciam o primeiro con-
trato com elas.

Vítimas
Se passando
por empresários
bem sucedidos,
advogados, en-
genheiros, médicos
e, principalmente, mili-
tares de guerra, golpistas come-
çam a conversar com as vítimas.
Nos diálogos, vítima e golpista
desenvolvem um relacionamen-
to amoroso, com promessas de
casamento. Os criminosos usam
fotos de outras pessoas, inclusi-
ve de supostos filhos e momen-
tos em família ou no trabalho.

$

Pro m e ss a s
Sempre edu-
cados e galan-
teadores, os vi-
garistas mantêm
o relacionamento
até adquirir a confiança
das vítimas. Depois que conse-
guem, alegam que precisam de
dinheiro para recuperar passa-
porte ou resgatar encomendas,
presentes que ficam presos na
alfândega. Também alegam pro-
blemas de saúde, necessidade
de cirurgias ou outras dificulda-
des, em que precisam dos valo-
res com urgência.

$

Golpe
Os golpistas
dizem que não
c o n s e g u e m
acessar o dinhei-
ro no momento,
mas que depois vão de-
volver. As vítimas realizam os
depósitos em contas em nome
de laranjas. Depois, novos pedi-
dos são feitos.

RAIO X

CRIMINOSOS
> GE RA LM EN TE , de países
estrangeiros, como Nigéria,
Gana e Malásia.

PERFIL DAS VÍTIMAS
> NA MAIORIA DOS CASOS,
com mais de 40 anos, viú-
vas, solteiras e divorciadas.

88%

das vítimas
são mulheres

12%
são

homens

60 PERFIS FALSOS
que visavam aplicar esse ti-
po de golpe de scammers fo-
ram criados no País nos dois
primeiros meses de 2018, se-
gundo pesquisa.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

LEONE IGLESIAS - 03/08/2016

COMO SE PROTEGER
Discrição
> É IMPORTANTE tomar cuidado
com as informações comparti-
lhadas nas redes sociais. Elas
facilitam a ação de bandidos,
então é preciso ter cautela ao
enviar fotos e postar dados
p e ss o a i s .
Verificar fotos
> É POSSÍVEL, ao receber uma
foto, checar se ela não está
postada em outros locais. Para
isso é preciso salvar a foto, de-
pois ir até o Google e clicar em
“Imagens ”. Em seguida, “En -
viar uma imagem”.

> NAS REDES SOCIAIS, se possí-
vel, deve ser verificado a quan-
tidade de fotos que a pessoa
tem e se o perfil se relaciona
com algum “a m i g o” ou conhe-
cido.
Desconfiar
> QUANDO ALGUÉM que a pessoa
não conhece pessoalmente co-
meçar a solicitar valores é pre-
ciso desconfiar, pois possivel-
mente se trata de golpe.
We b c a m
> É IMPORTANTE pedir que con-
versa seja gravada por web-
cam ou por chamada de vídeo,
pois quem aplica os golpes usa
fotos de outras pessoas.
R elacionamento
> DICA IMPORTANTE: prefira um
relacionamento físico e não
vir tual.

Fonte: Delegado Brenno Andrade de
Souza Silva, titular da Delegacia Espe-
cializada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos (DRCC).

A R Q U I VO / AT

GOLPISTAS usam fotos falsas

GOLPISTAS AMEAÇAM divulgar imagens comprometedoras que na verdade não possuem, e pedem dinhei ro

CRIME VIRTUALHomens também são
vítimas dos criminosos
E m menor escala, homens

mas que ele não pagou.

também acabam caindo na
lábia desses criminosos vir-
tuais. Alguns chegam a fazer chan-
tagem e pedem resgate em dinhei-
ro às suas vítimas.

No golpe do amor, que uma apo-
sentada e pelo menos outras 19 ví-
timas caíram em um período de
um ano, dois homens procuraram
a polícia para denunciar que foram
enganados. A diferença é que, do
outro lado, estão mulheres boni-
tas, que se dizem viúvas ou divor-
ciadas à procura de uma nova
chance de serem felizes.

Mas os homens não caem ape-
nas nesse golpe. Recentemente,
um deles procurou a polícia para
dizer que recebeu um e-mail, em
inglês, com um pedido de resgate
em bitcoin (moeda virtual).

Ele, que ainda não registrou uma
ocorrência, pois ficou de apresen-
tar alguns documentos à polícia,
relatou que os criminosos exigi-
ram aproximadamente R$ 11 mil,

O titular da Delegacia Especiali-
zada em Repressão aos Crimes Ci-
bernéticos (DRCC), delegado
Brenno Andrade de Souza Silva,
disse que nesse golpe geralmente
os criminosos se utilizam de dados
que foram vazados na internet, in-
cluindo senhas.

“Eles enviam um e-mail, geral-
mente em inglês, falando que a se-
nha é tal e que durante um acesso a
um site pornográfico da vítima, a
webcam foi hackeada e que eles ti-
nham cenas da pessoa praticando

“Eles enviam um e-

mail falando que a
senha é tal e que durante
um acesso a um site
pornográfico da vítima, a

webcam foi hackeada”

Brenno Andrade, delegado

ato sexual ou se masturbando.”

Sob ameaça de divulgar as ima-
gens na internet, eles exigem que
um depósito seja feito. O delegado
disse que apesar da vítima não ter
pago, ela confessou que pensou
em fazer o depósito.

Brenno Andrade diz que a pes-
soa jamais deve ceder e fazer de-
pósitos a bandidos. “A senha pode
ser alguma que já foi usada pela ví-
tima, mas é muito improvável que
o golpista tenha instalado algum
malware no seu computador.”

E acrescentou: “Embora golpes
de extorsão sexual de uma manei-
ra geral tenham sido utilizado por
anos, não há relatos de golpistas
instalando malware para filmar al-
guém se masturbando enquanto
vê pornografia. É muito mais fácil
mentir sobre isso e convencer as
pessoas que isso aconteceu.”

Ao procurar a polícia, segundo o
delegado, as vítimas apresentam
um misto de sentimento: revolta,
culpa, angústia e vergonha.

COMO BUSCAR AJUDA
Denúncias
> NO CASO DA GRANDE VITÓRIA,as de-
núncias devem ser feitas na Delega-
cia Especializada em Repressão aos
Crimes Cibernéticos, na avenida
Marechal Campos, 1.246, Bonfim,
Vitória, de 2ª a 6ª, das 9 às 16 horas.
Nos demais municípios, nas delega-
cias mais próximas.
Prova s
> AS VÍTIMAS DEVEM fazer prints das
conversas com os criminosos. Se
houver algum encontro pessoalmen-
te, o que não é muito comum, já que
os golpes são 100% virtuais, imagens
de videomonitoramento podem auxi-
liar nas investigações.

ANÁLISE

“Fragilidade emocional pode
anular a capacidade crítica”

Adriano Pereira Jardim
doutor em Psicologia e
professor do Departamento
de Psicologia da Ufes

“Qualquer pessoa pode ser vítima
de um golpe envolvendo relações
amorosas. Há vários motivos para
alguém acabar envolvido em uma si-
tuação em que a desonestidade é o
resultado final.

Um deles é um tipo de fragilidade
emocional, que pode conduzir a
pessoa a reduzir ou até anular a sua
capacidade crítica. Ela é encontrada
em pessoas que podem demonstrar
algum tipo de carência afetiva, mas
não se deve estigmatizar as vítimas.

Amar é um ato que implica alguma
confiança e desarmamento do espí-
rito. Portanto, ninguém deveria se
sentir particularmente ingênuo por
cair em um golpe amoroso. Claro, po-
de-se verificar que algum sentido de
autopreservação falhou na situação,
fazendo com que a vítima aceitasse
qualquer coisa pedida pelo golpista,
às vezes sem desconfiar de nada.

Nesses casos, temperar a capaci-
dade de entrega e o desejo por ter al-
guém com a crítica necessária a

qualquer relação pode conduzir-nos
àquele passo que pode fazer toda a
diferença, quando dizemos não,
mesmo querendo dizer sim.

No final, amar implica uma apos-
ta. Mas nessa aposta é tão necessá-
rio abrir-se para o outro quanto es-
tar atento a si mesmo, aos sinais de
que algo não está fazendo sentido.
Não existe regra ou receita pronta,
mas o equilíbrio é sempre entre es-
tar para o outro tanto quanto se está
para si mesmo.”

