VITÓRIA, ES, SÁBADO, 28 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  15

Pol í c i a

Traficantes executaram
metalúrgico por usar biquíni

GIRO RÁPIDO

FAC E B O O K

Homem, de 51 anos,
encontrado morto e de
biquíni dentro do carro,
na Serra, foi vítima de
ataque homofóbico,
afirma delegado

Tais de HollandaO assassinato do metalúrgico,

de 51 anos, encontrado
morto, só de biquíni dentro
do carro dele, na Serra, foi um ata-
que homofóbico e de intolerância.
A afirmação é do delegado Ro-
drigo Sandi Mori, titular da Dele-
gacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) da Serra. Estão
presos pelo crime Cláudio Ladis-
lau da Silva Filho, 19 anos, Cacau, e
Agton dos Santos Pereira, de 34. A
vítima não teve o nome divulgado
pela polícia, em respeito à família.
O delegado contou que o fato do
metalúrgico andar de biquíni pelo
bairro incomodava os traficantes.
“Ele foi a um bar comprar cerveja
de biquíni, como de costume. Só
que o bar fica ao lado de uma boca
de fumo, onde estavam Cacau e
Agton, que decidiram ir atrás da
vítima e matá-la”.

A execução ocorreu no dia 8 de
junho deste ano, às 22 horas, em
Bairro das Laranjeiras, Jacaraípe.
Os bandidos entraram no carro
de Agton, um Voyage, e seguiram o
veículo do metalúrgico, um Fiat
Mobi branco, da rua Caiçara até o
cruzamento com a rua Santa Rita.
Cacau desceu do carro e com um
revólver, calibre 38, deu quatro ti-
ros na cabeça da vítima, que estava
com os vidros abertos. Foram dois
tiros no rosto e outros dois dispa-
ros no pescoço.

Cacau foi preso na quinta-feira
pela manhã, dentro de casa, en-
quanto dormia. Já Agton foi preso
na casa de uma mulher, que era
usada para se esconder da polícia.
A identidade da mulher não foi di-
vulgada pela polícia.

Na delegacia, Cacau negou o cri-
me, mas disse que o metalúrgico
costumava andar de biquíni perto
de escolas, mostrar genitálias para
crianças e tentar levar menores
para o carro ou outros lugares er-
mos. “Nada disso foi comprovado
durante as investigações. A equipe
ouviu pessoas de escolas, morado-
res e comerciantes”, destacou o
delegado Sandi Mori.

Além de negar participação no
crime, Agton disse que apenas em-
prestou o carro. “Apesar disso, a
participação deles está confirma-
da. Essa versão é falsa”, contou
Sandi Mori.

Os dois foram indiciados por ho-
micídio qualificado por motivo fú-
til. Eles foram encaminhados ao
p re s í d i o.

A família da vítima, que não teve
o nome divulgado pela polícia, não
sabia que o metalúrgico tinha o
hábito de andar vestido de biquíni
pelo bairro.

KADIDJA FERNANDES/AT

D E L EG A D O
RODRIGO
SANDI MORI:
“Eles foram
covardes e
agiram com
crueldade!”

Venda de carro usado no crime

Duas semanas após o assassina-
to do metalúrgico, de 51 anos, víti-
ma de homofobia, segundo a polí-
cia, um dos acusados do crime Ag-
ton dos Santos Pereira, 34, tentou

POLÍCIA CIVIL/ES

PRESOS: Cláudio Filho e Agton Santos

vender o Voyage usado no crime.
“Conseguimos checar que 15
dias após o crime (dia 8 de junho),
ele tentou vender o carro e no de-
poimento negava estar dirigindo o
veículo. Disse que só o empres-
tou”, disse o delegado Rodrigo
Sandi Mori, da DHPP Serra.

O delegado contou que os dois
criminosos são traficantes da re-
gião de Jacaraípe. “Agton não tem
nenhuma passagem criminal, mas
sabemos que ele é traficante na re-
gião e é suspeito de participar de
outro homicídio. Já Cláudio Ladis-
lau da Silva Filho, o Cacau, está en-
volvido em pelo menos dois homi-

cídios”.

Em mais de três anos como dele-
gado no Estado, Rodrigo Sandi
disse que foi o primeiro homicídio
ligado a questões de homofobia
(pelos criminosos acharem que a
vítima era homossexual) que ele já
re g i st ro u .

“Eles foram covardes e agiram
com crueldade. Desde o início, já
havia suspeita de que havia intole-
rância, preconceito. Não toleraram
a conduta da vítima. Eles não su-
portaram vê-lo daquele jeito. Isso
leva a crer que eles agiram de ma-
neira homofóbica, por acreditarem
que a vítima era homossexual.”

Vizinha reclamou da roupa

ANÁLISE

Numa casa de veraneio em Praia
de Capuba, na Serra, o metalúrgico
da área de siderurgia, de 51 anos,
assassinado em junho, costumava
usar biquíni também, mas o com-
portamento foi repreendido por
uma vizinha.

A informação é do titular da De-
legacia de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP) da Serra, delegado
Rodrigo Sandi Mori.

“Ele usava biquíni, peruca, ba-
tom. Mas uma vizinha disse que ti-
nham crianças e pediu para que
ele revisse isso. Ele não usou mais.
Isso nos dá um indicativo de que
ele estava em sã consciência. Tan-
to que, quando foi feito o pedido
para que ele parasse de fazer isso,
ele prontamente parou”.

O delegado ainda informou que
a polícia não tem conhecimento de
que o metalúrgico teria algum tipo

de doença.

“Ele era um marido exemplar,
ótimo funcionário. Ninguém nem
d e s c o n f i ava ”, detalhou o delegado
Sandi Mori.

Pelas investigações, a polícia não
descobriu nenhum caso homosse-
xual da vítima.

“Depois que foi repreendido em
Capuba, ele passou a ir para Jaca-
raípe. Ficou de três a quatro meses
na região. Todo final de semana ele
seguia de carro até o mesmo local
e ficava circulando de biquíni ou
de cueca, sempre à noite”.

O delegado contou que a rotina
da vítima com esses trajes era de ir
ao bar comprar cerveja e andar pe-
las ruas. “O que os levantamentos
mostram é que, apesar de estar
vestido assim, ele não mexia com
ninguém. Não há relatos de abu-
sos, de nada”.

Carla
Ce c a re l l o
psicóloga e
s exó l o ga

“É um fetiche por
roupas femininas”
“Ele tinha o que chamamos de
'cross-dressing' que é um feti-
che por roupas femininas. Na
maioria dos casos acontece com
homens e, em poucos casos,
com mulheres.

Boa parte desses homens não
são homossexuais. São casados
e têm filhos. Em muitos casos
tem a ver com pessoas que tive-
ram a figura materna muito pre-
sente em suas vidas, principal-
mente na infância. Os homens
acabam criando essa vontade
de se vestir igual a uma mulher.”

Morre jovem vítima de
acidente em Ibiraçu
A jovem Danielly Barbosa
Paiva morreu ontem, no Hospi-
tal Jayme dos Santos Neves, na
Serra. Ela estava internada em
estado grave, após sofrer um
acidente na BR-101, em Ibiraçu,
na manhã de quinta-feira.

No acidente morreram na hora
Maria Luiza Barbosa Evangelis-
ta,12, e a mãe Ediane Barbosa, 48.
Outras quatro pessoas ficaram
feridas. Mãe e filha serão enter-
radas hoje, em Mantenópolis.

D I V U LG AÇ ÃO

Bebê nasce após
acidente com a mãe
Uma menina nasceu du-
rante um trágico acidente na
Rodovia Régis Bittencourt,
interior de São Paulo.

Uma jovem, grávida, foi ar-
remessada para fora de um
caminhão e morreu após ter o
abdômen rompido, o que obri-
gou a bebê a nascer involun-
tariamente, com 39 semanas.
A bebê foi encaminhada
para a UTI neonatal e está fo-
ra de perigo. A mãe da menina
não foi identificada.

Ladrões provocam
apagão na Ufes
Uma tentativa de furto de fios
de energia dentro da Ufes, em
Goiabeiras, Vitória, terminou
com o campus sem energia por
12 horas e dois suspeitos presos.
Segundo a Ufes, o crime foi às
5 horas e provocou uma explo-
são no ponto de entrada de
energia da EDP Escelsa para o
campus. A PM foi acionada e os
dois homens foram presos. Os
dois que não tiveram os nomes
divulgados sofreram queima-
duras e foram hospitalizados.

