2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

MERCADO DE TRABALHO

Reportagem Especial
Alunos perdem estágios
por erros de Português

LEONE IGLESIAS/AT

R E DAÇÃO
Oferta de orientação

No Ciee-ES, os estudantes que apre-
sentam dificuldades e falta de domínio
da Língua Portuguesa têm reforço ao
passar por seleções. Segundo a peda-
goga Alinne Correa Nunes, nos proces-
sos feitos internamente, a redação é
um dos critérios para análise conforme
a vaga que a empresa solicita.

“Quando identificamos problemas
no Português, por exemplo, fazemos
análise e convocamos para a capacita-
ção, em que abordamos a importância
da escrita para a seleção, além de ou-
tras exigências sobre como se com-
portar nas entrevistas. A elimina-
ção do candidato acontece por
um conjunto de fatores, não
apenas por esse”.

Em algumas redações,
chegou a encontrar fa-
lhas, como “adequirir ”
e “esperiencia”, que
estão escritas de for
e q u i vo c a d a .

ALGUMAS FALHAS

Erros de Português
> TANTO NA FORMA DE FA-
LAR ,quanto nas redações
exigidas, as falhas na Lín-
gua Portuguesa são observadas
desde o momento em que o estudan-
te se candidata.

> ALÉM DA ORTOGRAFIA, entre as fa-
lhas há dificuldades na interpreta-
ção do que é pedido e até na forma
como o candidato se expressa.

> MUITAS VEZES, ele não consegue
concluir um raciocínio ou se fazer
e n t e n d e r.

OK

Gírias
> O USO DE GÍRIAS e a falta
de respeito aos níveis hie-
rárquicos não condizem

2

1

11

12

10

com um processo de seleção.
Falta e atrasos
> AT RASO S para processos
de seleção, além das fal-
tas a etapas agendadas

4

7

9

6

3

5

8

prejudicam candidatos.

Decote e roupa curta
> UM PONTO QUE ainda faz
com que muitos candida-
tos sejam eliminados é a

forma de se vestir.

> SEGUNDO ESPECIALISTAS, há can-
didatas que aparecem para a sele-
ção com decotes, roupas curtas ou
até com trajes de academia.

> HÁ CASOS de homens também que
usam bermudas e chinelos em pro-
cessos de seleção.

!

Falta de iniciativa
> PARA ALGUMAS funções, a
falta de demonstração de
interesse, de proatividade
e de iniciativa são falhas que elimi-
nam candidatos.

+-
?

Dificuldade de
raciocínio lógico
> MUITOS CANDIDATOS fi -
cam reprovados em raciocínio lógico,
especialmente estudantes que vão
disputar vagas que exigem esse co-
nhecimento, entre os quais os de en-
genharia e tecnologia da informação.

Office boy vira “alface boi” em seleção

Fonte: Especialistas consultados.

D I V U LG AÇ ÃO

LUCIANO Milanez: “Muitas faltas”

Verdadeiras pérolas, como clas-
sificaram especialistas, são encon-
tradas em textos de candidatos,
sobretudo em redações. Há situa-
ções em que é preciso se esforçar
para desvendar o que eles estão
querendo dizer.

Um dos exemplos foi citado pela
diretora da Center RH, Eliana Ma-
chado. Ela disse que um estudante
de Administração escreveu que sua
profissão era “alface boi”. Na ver-
dade, ele queria dizer: office boy.

Outro universitário, que tam-
bém disputava vaga de estágio, es-
creveu que o seu curso era “Adimi -
n istra çã o” e não Administração.
Nesses casos, a eliminação é certa.
Ela destacou que a redação é
uma ferramenta muito usada na
hora da seleção, pois é por meio da
produção de texto que é possível
identificar erros de Português, or-
tografia e a organização das ideias.
No levantamento do Ciee em ní-

vel nacional, é possível encontrar
erros inclusive nas provas feitas
pelos candidatos de nível superior.
Em avaliações de 30 questões de
múltipla escolha, por exemplo,
houve somente quatro acertos.

Em outra, a palavra empresa foi
escrita com as letras i e z, ficando
assim: “imprez a”, além de profis-
são com ç: “p ro f i ç ã o ”.

Em uma redação que tinha co-
mo tema mercado de trabalho, o
texto foi entregue com apenas
uma linha.

O diretor do Super Estágios, Lu-
ciano Milanez, afirmou que, além
dos erros ortográficos, o que tem
eliminado muitos candidatos são
as faltas.

“Por incrível que pareça, nós se-
lecionamos seis candidatos para a
empresa fazer a entrevista, mas é
recorrente faltarem pelo menos
dois. Acontece por falta de respon-
sabilidade, de interesse ou pelo

OUTROS EXEMPLOS
C E RTO
ERRADO
Pe r c e p ç ã o
Pe r c e p i ç ã o
Obcecado
Obicencanto
R evisão
R evição
Fa g i l m e n t e
Fa c i l m e n t e
R essaltar
R esautar
Discernimento
Diserimento
Ce n s u ra
Se n s u ra
I m p r e s i n d i ve l
I m p r e s c i n d í ve l
Pr e m i ss a
Pr e m i ç a
Co m i ç ã o
Co m i ss ã o

momento mesmo”, afirmou.

Já a coordenadora de estágio do
IEL-ES, Lorena Sathler, frisou
que o comportamento dos estu-
dantes também tem contado mui-
to, por exemplo, a falta de iniciati-
va e da maneira de se portar. “Di -
ficuldade de se expressar e falta
de flexibilidade são falhas obser-
va d a s.”

Estudantes são
reprovados em seleção
de estágio por terem
dificuldades para fazer
uma redação e pela
falta de raciocínio lógico

Eliane Proscholdt

Francine SpinasséQuem busca estágio, uma das

principais portas de entra-
da para o mercado de traba-
lho, muitas vezes tem esbarrado
em um obstáculo importante: a
Língua Portuguesa. Segundo pes-
quisas e recrutadores, erros de
Português e dificuldades de inter-
pretação estão entre as falhas que
eliminam estudantes em seleções.
Para avaliar este cenário, o Nú-
cleo Brasileiro de Estágios (Nube)
realizou uma pesquisa em 2017,
em todo o País, incluindo o Espíri-
to Santo, com quase nove mil can-
d i d a t o s.
A reportagem de A Tribuna te -
ve acesso a alguns recortes do es-
tudo, que será divulgado na ínte-
gra ainda nesta semana.

Um ditado, com 30 palavras do
cotidiano, como “exc e ç ã o ”, “textu -
ra ”, “artificial”, “autorizar ”, “licen -
ç a”, “d es p erd íc i o” e “s uc e ss o”, foi
aplicado. Quem cometesse mais
de sete erros não era aprovado.

Os resultados apontaram maior
ocorrência de desconhecimento da
língua por parte dos mais jovens. A
taxa mais alta de reprovação ficou
com os estudantes de 16 a 24 anos,
com 46%. Já entre os adultos de 25
a 30 anos, o percentual foi de 21%.
Levantamento do Centro de In-
tegração Empresa Escola (Ciee)
em nível nacional também apontou
que algumas empresas encontram
dificuldades em seleções por falta
de qualificação dos candidatos,
com problemas com o Português.

No Sudeste, por exemplo, o nú-
mero de vagas abertas chega a
10.666, e o levantamento apontou
que 15% delas não são preenchidas
porque falta qualificação.

A coordenadora de estágio do
Instituto Euvaldo Lodi (IEL-ES),
Lorena Sathler, afirmou que a pro-
va de redação aplicada em proces-
sos seletivos da instituição é elimi-
natória. “É observado se um estu-
dante não se expressa bem, tem
problemas em desenvolver o ra-
ciocínio e erros de Português”.

A diretora e psicóloga da Supre-
ma Soluções em Pessoas, Sarah
Rosado, falou do desleixo de al-
guns candidatos na hora da seleção
e até mesmo ao executar funções
na empresa, como escrever um e-
mail ou fazer um relatório. “O que
eles mais pecam é na interpretação
de texto. Mas há queixas de erros
de Português e raciocínio lógico.”

