30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

PORTE DE ARMAS NOS EUA

Internacional
Novo massacre reacende o debate

Assassinato de
jogadores durante
disputa de games no
domingo fez com que
o porte fácil de armas
sofresse novas críticas

JACKSONVILLE, FLÓRIDA, EUA

O assassinato de dois compe-

tidores em um torneio de
videogame na Flórida no
domingo ressuscitou o já antigo e
candente debate sobre o porte de
armas no Estado norte-americano
às vésperas de eleições estaduais e
federais primárias altamente dis-
p u t a d a s.

Como os eleitores da Flórida es-
colherão seus candidatos a gover-
nador e ao Congresso na terça-fei-
ra, alguns postulantes democratas
disseram que o massacre de do-
mingo em Jacksonville foi mais
um indício da necessidade de uma
legislação de armas mais rígida,
enquanto outros cancelaram
eventos de campanha.   

O episódio de violência, que
também deixou 11 feridos, foi o
mais recente de uma série de ata-
ques a tiros de grande repercussão
no Estado na esteira do massacre
de 17 alunos e educadores em uma
escola secundária em fevereiro e
do assassinato de 49 pessoas em
um clube noturno de Orlando em
2 0 16.

O escritório do xerife de Jack-
sonville identificou o suposto ati-
rador como David Katz, de 24
anos, de Baltimore. Testemunhas
disseram que ele ficou revoltado
por ter perdido a competição.

“Nós, como sociedade, precisa-
mos nos unir e dizer 'chega disso'”,
afirmou o senador democrata Bill
Nelson aos repórteres em Jack-
sonville perto do local do ataque,
realizado durante o torneio de fu-
tebol norte-americano online

“Nós, como

dizer 'chega disso'”

Bill Nelson, senador do
partido democrata

precisamos nos unir e

so c i e d a d e,

REUTERS

UMA PLACA foi colocada próxima ao local do tiroteio ocorrido no domingo, pedindo um basta à violência com a utilização de armas de fogo

Candidato cancela evento

Madden 19.     

A campanha de reeleição de
Nelson enfrenta o governador re-
publicano da Flórida, Rick Scott,
em uma das principais corridas
que determinarão em novembro o
equilíbrio de poder no Senado.  

   O direito às armas, garantido
pela Segunda Emenda da Consti-
tuição dos Estados Unidos, é um
dos temas mais polarizadores da
política norte-americana.

O debate divide os dois partidos,
já que normalmente os republica-
nos argumentam que a aplicação
mais eficaz das leis de porte já
existentes é a melhor maneira de
impedir massacres, enquanto os
democratas pedem que a posse de
armas seja mais restrita.    

Dada a divisão partidária, o ata-
que pode não mudar os resultados
das primárias de terça-feira, nas
quais os eleitores escolherão can-
didatos de seus próprios parti-
d o s.

REUTERS

ATIRADOR matou 17 em escola

O comissário estadual de Agri-
cultura, Adam Putnam, um dos re-
publicanos que disputam a vaga de
governador, cancelou um evento
de campanha em Jacksonville.

Favorita nas pesquisas, a demo-
crata Gwen Graham instou Put-
nam e seu correligionário rival, o
deputado Ron DeSantis, a reagi-
rem com políticas mais vigorosas.
    A mídia local identificou os
mortos como Taylor Robertson, de
27 anos, de Woodland Hills, na Ca-
lifórnia, e Eli Clayton, de 22 anos,
de Ballard, na Virgínia Ocidental.
  Robertson, que era pai e mari-
do, venceu o torneio no ano passa-
do e Katz no ano anterior, disse a
EA Sports, unidade da Electronic
Arts que patrocinou o torneio.
    As autoridades não revelaram
como Katz obteve a arma que usou

REUTERS - 20/06/2018

GIRO RÁPIDO
Brasileira é expulsa
da Nicarágua
Uma documentarista brasileira
foi deportada da Nicarágua após
ser presa enquanto ia para um pro-
testo na cidade de Granada. Emilia
Mello foi detida no sábado (25)
junto com cerca de 20 estudantes
que iam para uma manifestação
contra o ditador Daniel Ortega.

Ela confirmou que foi deportada
após mais de 30 horas em deten-
ção sem direito a qualquer pro-
n u n c i a m e n t o.

Governo brasileiro vai transferir
600 venezuelanos para o Sul
O governo brasileiro anunciou que pretende transferir
até meados de setembro mais de 600 venezuelanos que
estão em abrigos em Roraima para duas cidades gaú-
chas.

Os 646 venezuelanos serão levados por aeronaves da
Força Aérea Brasileira para os municípios de Canoas e
Esteio, ambos na região metropolitana de Porto Alegre.
Não foi divulgado o número exato de imigrantes que cada
cidade vai receber na transferência, planejada para ser
feita entre 6 e 18 de setembro.

GRUPO de venezuelanos na fronteira em Roraima

no ataque.

O debate sobre armas vem se in-
tensificando nos Estados Unidos
(EUA) nos últimos anos, principal-
mente a partir de massacres em
e s c o l a s.

Um dos últimos casos ocorreu
em 16 de fevereiro deste ano, em
uma escola de ensino médio em
Parkland, na Flórida.

Teria sido por uma crise senti-
mental que Nikolas Cruz, ex-aluno
do liceu Stoneman Douglas, en-
trou na antiga escola que frequen-
tou e disparou indiscriminada-
mente sobre alunos, professores e
a u x i l i a re s.

O jovem, de 19 anos, matou 17
pessoas e deixou 14 feridas, algu-
mas em estado crítico. No país,
desde o começo de 2018, 1.816 pes-
soas morreram por armas de fogo.

Mianmar denunciado
pela ONU por genocídio
Investigadores da ONU pediram
que o comandante das Forças Ar-
madas de Mianmar e outros mili-
tares sejam processados por “ge -
nocídio e crimes de guerra”, pela
repressão da minoria muçulmana
ro h i n g ya .

“Os principais generais de
Mianmar, incluindo o comandan-
te em chefe Min Aung Hlaing, de-
vem ser investigados e processa-
dos”, afirma um relatório.

