VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  21

REUTERS

Ec o n o m i a

B ra s i l e i ro s
gastam menos
no exterior

Banco Central
informou que os gastos
dos brasileiros no
exterior caíram 7,9%
em julho, em relação ao
mesmo mês em 2017

SÃO PAULOCom a alta do dólar, o recuo

nos gastos de brasileiros em
viagem ao exterior foi maior
em julho. De acordo com dados di-
vulgados ontem, em Brasília, pelo
Banco Central (BC), essas despe-
sas chegaram a US$ 1,731 bilhão
(R$ 7.062 bilhões) no mês passado,
com redução de 7,9%, em relação a
julho de 2017 (US$ 1,879 bilhão -
R$ 7.666 bilhões).

Em junho, as despesas também
registraram recuo, comparadas
com igual período de 2017. A que-
da foi de 1,5%.

“O orçamento (das viagens) ten-
de a ser feito em moeda nacional.
Naturalmente, o comportamento
do câmbio vai afetar o gasto no ex-
terior ”, disse o chefe adjunto do
Departamento de Estatísticas do
BC, Fernando Lemos.

Nos sete meses do ano, entretan-
to, as despesas em 2018 (US$
11,304 bilhões - R$ 46.120 bilhões)
ainda são maiores do que as de
2017 (US$ 10,684 bilhões - R$

43.590 bilhões).

O dólar mais alto encarece as
passagens de avião e os hotéis co-
tados em moeda estrangeira, além
de produtos comprados lá fora. A
valorização da moeda norte-ame-
ricana também encarece gastos
com cartões de crédito, que so-
frem a incidência, ainda, do Im-
posto Sobre Operações Financei-
ras (IOF), de 6,38%.

De acordo com Lemos, com o
dólar mais elevado em relação ao
real, a tendência é de redução dos
gastos em viagens para o exterior.
Em agosto, até a última quinta-
feira, os brasileiros tiveram despe-
sa líquida de US$ 713 milhões (R$
2.909 milhões) em outros países.
Vale lembrar que, nesse período, o
dólar turismo foi vendido em mé-
dia a R$ 4,01. Ontem, a 4,23.

O dólar à vista fechou o dia cota-
do a R$ 4,08, com queda de 0,59%,
no mês de agosto, porém, a alta
acumulada já é de 8,68% e no ano
supera os 23%.

Na avaliação do economista-
chefe da Infinity Asset, Jason Viei-
ra, se o dólar à vista se mantiver
cotado entre R$ 3,90 e R$ 4,10, ele
poderá beneficiar mais as contas
externas, pois pode facilitar a en-
trada de recursos e dificultar a saí-
da. “Isso tende a reduzir os gastos
com viagens e o investimento no
exterior, ao mesmo tempo em que
pode diminuir as importações e
elevar as exportações”, disse.

D I V U LG AÇ ÃO

PRESIDENTE americano, Donald Trump, anunciou novo Acordo de Livre Comércio da América do Norte (Nafta)

EUA e México fecham acordo

Donald Trump anunciou ontem,
em cerimônia da qual o mexicano
Enrique Peña Nieto participou em
teleconferência, um acordo co-
mercial preliminar entre Estados
Unidos e México que visa a substi-
tuir o Tratado de Livre Comércio
da América do Norte (Nafta).

A proposta, da qual não foram
divulgados muitos detalhes, isola o
Canadá, cria barreiras adicionais
para o México e joga um comércio

“É um grande

dia para o
comércio. É um
grande dia para

o nosso o país”

Donald Trump, presidente dos EUA

anual de US$ 1,2 trilhão em uma
zona de incerteza. Peña Nieto teve
de ouvir Trump celebrar sua pri-
meira vitória em uma disputa co-
mercial, mas esta pode ser efême-
ra. No Brasil, teme-se que o acordo
prejudique as exportações.

Lideranças do Partido Republi-
cano já indicaram dificuldades em
aprovar no Congresso americano
uma proposta sem o Canadá, o que
torna pouco factível o plano de ter
um novo tratado em três meses, ou
seja, antes da mudança do governo
m ex i c a n o.

Após 13 meses de negociação do
Nafta, em vigor há 24 anos, Trump
afirmou que o novo acordo era
muito bom “para os dois países”.

“Vamos chamá-lo de acordo de
comércio entre os Estados Unidos
e o México. Vamos nos livrar do

nome Nafta, ele tem má conota-
ção. É um grande dia para o co-
mércio. É um grande dia para o
nosso o país”, disse Trump. A pre-
visão é que o novo acordo fique em
vigor por 16 anos, prorrogáveis por
igual período.

Ele aumenta de 62,5% para 75%
o mínimo de conteúdo regional
para a venda de automóveis sem
tarifas. E determina que de 40% a
45% das autopeças, dependendo
do modelo, sejam feitas por traba-
lhadores que ganhem ao menos
US$ 16 (R$ 65,28) a hora, aproxi-
madamente o dobro da remunera-
ção na indústria mexicana.

Na prática, dificulta que o Méxi-
co compre peças mais baratas de
outros países (como o Brasil) e eli-
mina vantagens competitivas dos
mexicanos: os baixos salários.

SAIBA MAIS

Produção de carros nos EUA pode crescer

INTERNET
> MUITAS DAS MUDANÇAS apenas
atualizam o acordo de modo a levar
em conta os avanços da Internet e da
economia digital desde que ele foi
assinado pela primeira vez.

> MAS OS ASSESSORES de Trump
também pressionaram no sentido de
grandes alterações nas regras que
regem a manufatura de veículos, nu-

ma tentativa de trazer grande parte
da produção do México de volta para
os Estados Unidos.

M O N TA D O R AS
> PARA DESFRUTAREM de tarifas zero
com base no NAFTA, as montadoras
terão de produzir um número maior
de carros nos Estados Unidos. E
também terão de utilizar mais aço,

alumínio e peças locais, e uma parte
dos trabalhadores devem ganhar
US$ 16 (R$ 65,28) por hora no mí-
nimo, o que constitui uma bênção
para os Estados Unidos e Canadá.

> AS CONVERSAÇÕES nos últimos dias
estavam cambaleando por causa de
um problema de interposição dessas
regras com as tarifas do setor auto-
m o t i vo .

AEROPORTO DE MIAMI: o dólar mais alto encarece as passagens de avião

GIRO RÁPIDO
Proibida a venda
de lotes de queijo
Uma amostra de queijo prato
(lanche) Marília analisada pelo
Laboratório Central Noel Nutels
levou a Subsecretaria de Vigilância
de Saúde a determinar a suspen-
são de venda e consumo do lote
5674, com data de fabricação de
26/04/2018 e data de validade de
23/09/2018, no Rio. Segundo o ór-
gão, a amostra apresentou resulta-
do insatisfatório quanto ao ensaio
m i c ro b i o l ó g i c o.

Mantida suspensão da tabela
de preços mínimos para o frete
O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Luiz
Fux decidiu ontem manter suspensos todos os proces-
sos em instâncias inferiores contra o tabelamento do fre-
te. Isso valerá até que haja decisão da Corte sobre o as-
sunto. As ações estão paralisadas há dois meses e meio
por uma decisão de Fux. A posição foi tomada após mais
de duas horas de audiência pública, no qual foram ou-
vidos governo, empresas e caminhoneiros. “Agora temos
mais elementos para decidir a questão”, disse o ministro,
sem se comprometer com datas.

AGÊNCIA ESTADO

MINISTRO Luiz Fux, do STF, é o relator dos recursos

Bancos dão até 12 meses
de pausa em boletos
Bancos têm um amplo cardápio
para mutuários com problemas no
orçamento. Aos que estão com pa-
gamentos em dia, as opções são
mais vantajosas. É possível, por
exemplo, pedir a interrupção nos
pagamentos na Caixa Econômica
Federal ou no Santander. Em al-
guns casos, são oferecidos até 12
meses de pausa nos boletos. Tam-
bém há alternativas para quem já
está com parcelas em atraso.

