10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Ci d a d e s

Caminhões com excesso de
peso não são apreendidos

O problema, segundo o
Dnit, é a falta de pátios
para recolher os
veículos flagrados
em situação irregular
nas BRs 262 e 259

D I V U LG AÇ ÃO / P R F

Rafael GomesNoite de agosto: o caminhão

carregado com blocos de
granito é parado em uma
fiscalização na BR-262. A balança
logo entrega que o veículo excede
o peso total, e nem deveria estar na
rodovia. O motorista é multado,
mas a carreta segue viagem, colo-
cando centenas de vidas em risco.
A situação se repete na BR-259, e
acontece quase todos os dias. Pou-
co mais de um ano após os aciden-
tes que mataram 34 pessoas na
BR-101, em Guarapari e Mimoso
do Sul, caminhoneiros continuam
a desafiar a lei com o transporte ir-
regular de granito.

E o mais preocupante: eles estão
sendo liberados mesmo após a in-
fração ser flagrada, já que não exis-
te pátio para apreender os veículos
nas BRs 262 e 259.

“Quando excede o peso bruto
total e a carga é indivisível, ele
prossegue viagem. Vamos deixar o
veículo aonde? No acostamento?
Não tem como”, afirma o superin-
tendente regional do Departa-
mento Nacional de Infraestrutura
de Transportes (Dnit), André
Ma r t i n e z .

Nos últimos três anos, dos
29.555 caminhões que passaram
pelas balanças do Dnit, 8.870 fo-
ram notificados por apresentarem
excesso de peso. Vale lembrar que
a parcela de veículos que passam
pelas rodovias é muito superior à
quantidade que é fiscalizada.

AC I D E N T ES

Nas duas grandes tragédias do
ano passado, os caminhões não
passaram por balanças de pesa-
gem, e estavam com excesso de
carga. “É um risco muito grande. O
motorista anda irregular porque
sabe que o máximo que vai acon-
tecer é levar uma multa”, disse
Ma r t i n e z .

Para tentar retirar os veículos ir-
regulares das estradas, o Dnit vai

CARRETA COM GRANITO tomba na BR-259: transporte de pedras é o que mais preocupa, pelo risco de acidentes

EM DOIS ACIDENTES, 34 MORTOS

FÁBIO NUNES - 22/06/176

A R Q U I VO / AT

EM JUNHO DE 2017, na BR-101, em Guarapari, um acidente,
também com uma carreta de granito, casou 23 mortes.

EM SETEMBRO DE 2017, na BR-101, em Mimoso do Sul, aci-
dente com carreta de pedra deixou 11 mortos.

entrar em contato com prefeituras
ao longo das BRs 259 e 262 para
propor uma parceria para disponi-
bilização de pátios.

A ideia é fechar acordo com os
municípios de Viana, Domingos
Martins, Marechal Floriano, Ven-
da Nova do Imigrante, Ibatiba,
João Neiva, Colatina e Baixo
Guandu.

“Se o veículo for apreendido, o
responsável terá de pagar pelo ser-
viço, custo da diária e para retirar a
pedra. Tudo isso vai encarecer o
transporte. Isso vai desestimular o
transporte irregular, pois ele não
será feito por conta do risco”, opi-
nou o superintendente do Dnit.

Já na BR-101, o superintendente
da PRF, Willys Lyra, informou que
a retenção dos veículos segue
a c o n t e c e n d o.

SAIBA MAIS

Multas para 8.870 carretas

> DOS 29.555 c am in hõ es que passa-
ram pelas balanças do Dnit nos últi-
mos três anos, 8.870 foram notifica-
dos por apresentarem excesso de
peso total.

> MESMO com infração flagrada, os
caminhões são liberados, já que não
existe pátio para apreender os veícu-
los nas BRs 262 e 259.

> SOMENTE EM MULTAS, o Dnit já apli-

cou R$ 6 milhões.

> O ÓRGÃO possui duas balanças mó-
veis, que são utilizadas em fiscaliza-
ções ao longo das BRs 262 e 259, por
onde passa grande parte do trans-
porte de granito no Estado.

Fonte: Dnit/ES

Motoristas usam 33 rotas
para fugir das balanças

ANDRÉ MARTINEZ
“Vamos deixar
os carros
onde? Não
temos pátio”

A TRIBUNA – Por que os cami-
nhões com excesso de peso es-
tão sendo liberados?

ANDRÉ MARTINEZ – Quando
excede o peso bruto total e a carga
é indivisível, eles prosseguem a
viagem. Vamos deixar o carro aon-
de? No acostamento? Não tem co-
mo. Não temos pátios para reter
esses veículos.
> O pátio iria resolver o pro-
blema?

O pátio seria muito eficaz. Se o
veículo for apreendido, o respon-
sável terá de pagar pelo serviço, o
custo da diária e para retirar a pe-
dra. Tudo isso vai encarecer o
transporte. Isso vai desestimular o
transporte irregular, pois ele não
será feito por conta do risco.
> De quem é a responsabilida-
de pela falta de pátio?

A responsabilidade precisa ser
de todos. O Espírito Santo é o
maior produtor de rochas, então é
preciso o envolvimento de todos
os órgãos, do Dnit, do governo do
Estado, da PRF e das prefeituras.
Temos que resolver esse problema
j u n t o s.

> E como resolver?
Vamos mandar ofícios para as
prefeituras de cidades que ficam
ao longo das BRs 256 e 262: Viana,
Domingos Martins, Marechal Flo-
riano, Venda Nova do Imigrante,
Ibatiba, João Neiva, Colatina e
Baixo Guandu.

Queremos um convênio para a
liberação de uma área para depó-
sito dos caminhões acima do peso.
Com isso, o veículo só vai sair de lá
depois da regularização.
> Não existe outra forma de
resolver o problema para evitar
mortes nas estradas?

Se o transporte fosse de apenas
uma pedra de granito, a gente eli-
minaria esses acidentes com mor-
tes. Isso porque dificilmente uma
pedra passa de 38 toneladas. Já
existe lei para isso e termos de
ajustamento de conduta que esta-
belecem o transporte de uma pe-
dra apenas, mas isso não é obede-
cido e o Dnit não tem poder de po-
lícia.
> Muitos motoristas irregula-
res acabam fugindo pelas rotas
alternativas nas rodovias fede-
rais. Como resolver isso?

A solução seria o Estado com-
prar balanças e colocar, também,
nas rodovias estaduais, onde essa
fiscalização não acontece.

Muitos caminhoneiros que tra-
fegam nas estradas capixabas
transportado granito em excesso
sequer passam pela fiscalização.

Isso porque existem 33 pontos
de fuga das balanças nas BRs 262 e
259, de acordo com um levanta-
mento feito pelo Departamento
Nacional de Infraestrutura de
Transportes (Dnit).

São 25 rotas alternativas na BR-
262 e oito na 259. Todas estão loca-
lizadas em pontos que dão acesso
para rodovias estaduais, onde não
existe esse tipo de fiscalização.

“Se o transporte fosse apenas de
uma pedra, a gente eliminaria es-

ses acidentes com morte, pois difi-
cilmente uma só passa de 38 tone-
ladas. Já existe lei para isso, mas
ela não é obedecida”, afirmou An-
dré Martinez.

Na BR-101, embora não exista
um levantamento sobre os pontos
de fuga, a tática também existe.
Tanto que a Polícia Rodoviária Fe-
deral (PRF) vai comprar dez dro-
nes para fiscalizar a rodovia e fla-
grar motoristas que fogem da ba-
lança.

A expectativa, segundo o o supe-
rintendente da PRF, Willys Lyra, é
que os equipamentos cheguem ao
Estado ainda este ano.

SUPERINTENDENTE do Dnit

