14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018

Pol í c i a

Ex-jogador é preso por
vender roupas falsificadas

Magno Nunes
Rodrigues foi preso
em Vila Velha. Dono
de duas lojas, ele
chegou a jogar em
grandes clubes do País

FACEBOOK / POLÍCIA CIVIL/ES

PERFIL
Magno Nunes Rodrigues
> N AS C E U em 29/02/1992 (26 anos)
> O EX-JOGADOR atuou ente 2010 e
2011 no Botafogo de Futebol e Rega-
tas; de 2012 a 2013 no Americano
(RJ ); em 2014 no Sport Capixaba;
2015 a 2016 atuou pelo Espírito San-
to FC; 2017 pelo Itabaiana (SE); no
mesmo ano jogou pelo Bangu (RJ) e
2018 foi contratado pelo Vitória do
Espírito Santo.

> DEVIDO a uma lesão no joelho preci-
sou passar por uma cirurgia e se
afastou do futebol.

> ATUALMENTE atuava no comércio,
com duas lojas, vendendo produtos
falsificados, segundo a Polícia Civil.

Acusado vai
responder por
três crimes,
diz delegada

Preso por vender roupas falsifi-
cadas, o ex-jogador Magno Nunes
Rodrigues, 26, vai responder por
três crimes, segundo a delegada
responsável pela Delegacia Espe-
cializada em Crimes de Defrauda-
ções e Falsificações (Defa), Rhaia-
na Bremenkamp, e pode pegar até
sete anos de prisão.

A delegada explicou que Magno
responderá pelo crime contra a
marca, uma vez que, em virtude de
exclusividade do titular do produ-
to registrado, é proibida a sua re-
produção ou imitação por tercei-
ros não autorizados.

Ele vai responder também pelo
crime contra o consumo, já que to-
dos os clientes foram prejudicados
ao adquirirem produtos falsos,
além de ser indiciado por concor-
rência desleal.

“A concorrência desleal aconte-
ce quando ele trabalha tirando to-
da uma cartela de clientes dos de-
mais lojistas fazendo algo que é
considerado errado, como a venda
de produtos falsos”, explicou a de-
legada.

Segundo Rhaiana, o ex-jogador
que passará por uma audiência de
custódia, responderá pelos três
crimes mencionados e poderá pe-
gar de cinco a sete anos de prisão,
uma vez que só o crime contra o
consumo pode chegar a cinco anos
e os demais preveem dois de reclu-
s ã o.

“Os crimes contra a marca e
concorrência desleal, são afiançá-
veis, mas a fiança é bem alta. Se
não for paga ele pode pegar mais 2
anos por cada um deles.”

MAGNO NUNES já foi campeão
Série B do Capixabão e da Copa
Espírito Santo. Ele foi levado para
o Centro de Triagem de Viana

Detido após dar entrevista

Rhaiana Bremenkamp, Magno dis-
se que cedeu a entrevista para ga-
nhar visibilidade na carreira de
empreendedor e impulsionar ou-
tros jovens. “Ele falou que deu a en-
trevista porque não viu problemas,
já que o assunto da reportagem fa-
lava sobre empreendedorismo e ele
se considerava empreendedor”.

Bremenkamp ainda mencionou
a importância de não trabalhar na
venda de produtos falsificados.

“São crimes contra a marca, on-
de a empresa detentora do registro
se torna vítima, contra o consumi-
dor, que é quem compra o produto
falsificado e contra as empresas
concorrentes, que trabalham com
peças originais e são prejudicadas
pela venda desses produtos falsifi-
cados, uma concorrência desleal.
Temos também o Estado como
uma das vítimas desses crimes,
que deixa de arrecadar impostos.”

Magno Nunes Rodrigues, 26, ex-
jogador de futebol, preso em fla-
grante, ontem, em Vila Velha, por
comercializar roupas falsificadas,
chegou a dar uma entrevista para
um veículo de comunicação no úl-
timo domingo, falando sobre como
é ganhar a vida no comércio.

De acordo com a delegada,

ANTONIO MOREIRA - 22/08/2018

D E L EG A DA Rhaiana Bremenkamp

Preso por aplicar golpes
em lojas e bancos
Elder Neves Martins, de 34 anos,
foi preso por aplicar golpes em lo-
jas de carros e bancos na Grande
Vitória. Segundo a polícia, Elder
fotografava carros de luxo e seus
documentos, e levava aos bancos,
onde solicitava empréstimos, ofe-
recendo os veículos, como objeto
de troca.

Ele foi autuado por estelionato e
encaminhado para o Centro de
Triagem De Viana (CTV).

REPRODUÇÃO DE VÍDEO

C ÉSA R Júnior e Patrick Gomes

Desculpas por fazer
piada em viatura
César Júnior Neves Mendes de
Barros e Patrick Werneck Gomes
gravaram um vídeo pedindo des-
culpas por terem feito outro vídeo
fazendo piada em cima de uma ca-
minhonete da Polícia Civil.

O caso aconteceu no centro de
Vila Velha, no fim de semana. A Cor-
regedoria da Polícia Civil também
acompanha o caso.

Kananda NatiellyUm ex-jogador de futebol foi

preso em flagrante na ma-
nhã de ontem, em Vila Ve-
lha, por vender roupas falsificadas.
De acordo com a polícia, blusas,
bermudas, bonés e roupas femini-
nas eram vendidos em duas lojas
da cidade, como se fossem produ-
tos originais.

Segundo a responsável pela De-
legacia Especializada em Crimes
de Defraudações e Falsificações
(Defa), delegada Rhaiana Bre-
menkamp, o material era compra-
do em São Paulo e revendido nas
duas lojas do suspeito. Uma em
Ulisses Guimarães, voltada para o
público masculino e outra em Vale
Encantado, onde ficavam os pro-
dutos femininos.

De acordo com a delegada, Mag-
no Nunes Rodrigues, de 26 anos,
foi preso após recebimento de vá-
rias denúncias feitas por empresá-
rios e advogados das marcas.

“Recebemos as denúncias hoje
(ontem) pela manhã e, no momen-
to que os policiais foram até uma
das lojas, localizada em Ulisses
Guimarães, foi constatado que os
produtos eram falsos. Com isso,
ele foi encaminhado para a delega-
cia”, disse a delegada.

A delegada informou também
que, em depoimento, Magno con-
fessou saber que vender roupas
falsificadas é crime.

“Ele disse que sabia que é consi-
derado crime, mas, mesmo assim,

sabia que é

“Ele disse que

com as vendas”

Rhaiana Bremenkamp, delegada

considerado crime, mas,
mesmo assim, continuou

continuou com as vendas.”

No local foram apreendidas 300
peças de roupas que serão entre-
gues à Justiça. O ex-jogador res-
ponderá por crimes contra a mar-
ca, contra o consumo e concorrên-
cia desleal. Ele foi encaminhado
para o Centro de Triagem de Viana
(CTV) e poderá pegar de 5 a 7 anos
de reclusão.

CA R R E I R A

Magno Nunes Rodrigues foi
descoberto pelo Botafogo de Fute-
bol e Regatas e teve destaque no ti-
me do Espírito Santo, onde con-
quistou a Série B do Capixabão e a
Copa Espírito Santo, em 2015.

No ano seguinte, foi vice-cam-
peão estadual pelo clube, perden-
do a final para a Desportiva, mas
foi eleito o melhor lateral direito
do Capixabão. Depois, atuou pelo
Itabaiana (SE) e pelo Bangu (RJ),
antes de retornar ao Estado e de-
fender o Vitória, seu último clube,
até a segunda rodada do Capixa-
bão deste ano.

GIRO RÁPIDO

Carro cai da ponte
e motorista sai ileso
Um motorista, de 63 ano,s caiu
com o carro da ponte do Rio Jucu
às 6 horas de ontem, após bater na
mureta de proteção, na BR-101, em
Viana. Ele teve apenas um ferimen-
to leve no rosto.

Ele caiu de uma altura de 15 me-
tros, quando seguia para o trabalho
em Cachoeiro de Itapemirim, no Sul
do Estado. O carro tem seguro.

REPRODUÇÃO: TV TRIBUNA

VEÍCULO foi retirado às 9 horas

