Espor tes

B R AS I L E I R Ã O

Igor Rabello só tem
cabeça para o Fogão

Sondado por clubes
europeus, zagueiro de
23 anos garante que vai
ficar no clube até o fim
do ano que vem, quando
vence seu contrato

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 28 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

Fluminense divulga balanço
com lucro de R$ 4,6 milhões

Após folga, o Fluminense inicia
hoje sua preparação para encarar
o São Paulo, líder do Brasileirão,
em jogo no domingo. E depois de
perder para o Cruzeiro por 2 a 1 na
última rodada e perder o artilheiro
Pedro por três semanas por conta
de lesão no joelho direito, o clube
ganhou boas notícias ontem, pelo
menos no setor financeiro.

A diretoria tricolor divulgou o
balancete do primeiro semestre de
2018 e apontou um lucro de R$ 4,6
milhões, aliviando assim um pou-
co a pressão sobre o presidente Pe-
dro Abad, criticado pelas dificul-
dades financeiras do clube.

Entre as receitas operacionais, o
Fluminense soma o seu maior lu-
cro com os direitos de transmissão,
crescendo R$ 65 milhões, e no re-
passe dos direitos federativos de
atletas, onde atingiu R$ 37 milhões.
Entre a venda de jogadores, desta-
que para o dinheiro recebido por
Wendel, cedido ao Sporting
(POR).

Um dos maiores problemas do
clube da temporada, o custo para
jogar no Maracanã foi lembrado
em “despesas com jogos e compe-

ti çõ es ”, somando um prejuízo de
R$ 8,3 milhões. Por outro lado, o
valor com “receita de bilheteria”
soma R$ 4,7 milhões no primeiro
semestre. Entre patrocínios, o tri-
color somou R$ 9 milhões, segun-
do o documento.

Apesar dos números previa-
mente positivos, o Fluminense vi-
ve um grave problema financeiro e
convive com salários atrasados. O
clube deve os vencimentos de ju-
lho relacionados a CLT, além do
mês de junho do direito de ima-
gem dos atletas.

JOÃO CARLOS

Quem deve deixar o clube é o
atacante João Carlos, que recebeu
uma oferta do Portimonense, da
primeira divisão de Portugal. Ele
tende a seguir para a Europa por
empréstimo até o meio de 2019.

Contratado a pedido de Abel
Braga, João Carlos tem contrato
de empréstimo com o tricolor até
o fim de 2019. Disputou somente
seis partidas — duas como titular
— e não fez gol.

Com a chegada de Kayke perdeu

ainda mais espaço no grupo.

RIOUm dos principais nomes do

elenco do Botafogo nas últi-
mas temporadas, o zagueiro
Igor Rabello é constantemente al-
vo de rumores de transferência
para clubes da Europa. Neste meio
de ano não foi diferente, mas o jo-
gador permaneceu no time.

Em entrevista coletiva ontem,
ele próprio reconheceu o interesse
do exterior, mas garantiu que de-
seja cumprir seu contrato.

“Nem fico querendo informação
e deixo as coisas acontecerem entre
o Botafogo, meu pai e meu empre-
sário. Estou feliz no Botafogo e pre-
tendo ficar até cumprir o meu con-
t ra t o”, declarou o jogador, que tem
vínculo até o fim do ano que vem.

Nesta temporada, clubes da Itá-
lia e da Rússia sondaram o jogador
de 23 anos. O zagueiro reforçou
seu compromisso com o Botafogo
e só lamentou não poder estar em
campo com a equipe na próxima
rodada do Brasileirão, sábado,
diante do Grêmio, fora de casa.

Rabello recebeu o terceiro car-
tão amarelo na vitória por 2 a 0 so-

FOTO NELSON PEREZ/FLUMINENSE F.C. - 04/01/2018

IGOR RABELLO, suspenso, está fora do jogo de sábado contra o Grêmio

bre o Sport, no último sábado, e es-
tá suspenso da próxima partida.

“Aprendi com o Alberto Valen-
tim (ex-técnico do Botafogo) a fa-
zer poucas faltas com bastante
treinos de posicionamento. O atle-
ta sabe quando tem que cercar ou

dar o bote. Se o cara estiver de cos-
tas, segura. Hoje em dia, as parti-
das são muito decididas nas bolas
p ara da s ”, declarou, completando:
“Agora, infelizmente estou sus-
penso. Sabia que isso aconteceria
em algum momento.”

PEDRO ABAD sofre pressão por conta das dificuldades do Fluminense

DE OLHO NO LANCE
Musa capixaba arranca elogios

A modelo fit-
ness capixaba
Renata Rossati
publicou em
suas redes so-
ciais mais uma
foto de deixar to-
do mundo ba-
bando.

Mãe de João
Henrick de três
anos, a morena,
que já foi musa
do Flamengo,
exibiu um corpão
vestindo um
conjunto de ma-
lhar de uma mar-
ca fitness que é
modelo e arran-
cou elogios.

Em outras fo-
tos, também de
look fitness, ela
colocou a hash-
tag: #projetoma-
m a e s a ra d a .

A p o s e n ta d o r i a
Um dos maiores nomes da história do basquete,
o argentino Manu Ginóbili, de 41 anos, anunciou
ontem a sua aposentadoria. Ele marcou uma era
no San Antonio Spurs, com quatro títulos da NBA.
Ainda conquistou uma Euroliga, em 2001, uma
medalha de ouro nos Jogos Olímpicos, em 2004, e
o vice-campeonato mundial de 2002.

Presidente e acionista
Ronaldo Fenômeno se tornará
presidente e maior acionista do
Valladolid, da Espanha. Segundo
a rádio local La Cadena SER e o
diário As, o ex-atacante brasileiro
pagará 30 milhões de euros (cer-
ca de R$ 142,95 milhões) e será anunciado pelo
clube nas próximas três semanas.

Não é um espelho
As gêmeas do nado sincroni-
zado Bia e Branca Feres posta-
ram uma foto no Instagram que
deixou alguns dos seguidores
“encucados ”. Vestindo roupas
pretas e bem parecidas, elas
posaram uma de frente para
outra como se tivessem de fren-
te para um espelho, já que a
imagem era praticamente idên-
tica: “Não, não tem um espelho
nessa foto!”, escreveram.

N ey m a r
visita amigos
Neymar viajou para
a Espanha no último
domingo para um
e v e n t o  d a P o k e r
Stars. Com isso, o ata-
cante do PSG aprovei-
tou o dia de ontem pa-
ra visitar os seus ami-
gos do Barcelona, seu
antigo time. No Insta-
gram, o brasileiro pu-
blicou imagens com Rakitic, Ter Stegen e Luis Suárez. Na foto com
o goleiro, Neymar ainda brincou: “Como ele sentiu minha falta!”.

