Espor tes

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

PAULO WHITAKER/REUTERS — 26/09/2018

Corinthians decide em
casa diante do Cruzeiro

RIO

O Corinthians vai fazer o segun-
do jogo da final da Copa do Brasil
contra o Cruzeiro em casa. A defini-
ção aconteceu por sorteio, realizado
na sede da CBF, ontem à tarde. A
primeira partida será em 10 de ou-
tubro, no Mineirão, e a volta aconte-
ce no dia 17, no Itaquerão.

O sorteio contou com a presença
dos dois técnicos finalistas, Jair
Ventura, do Corinthians, e Mano
Menezes, do Cruzeiro.

O treinador corintiano, inclusi-
ve, brincou com o adversário antes
do sorteio. “Ele já tem duas, dispu-
tou quatro finais. Poderia deixar
essa para mim”, afirmou Jair.

O Cruzeiro é o atual campeão do
torneio. No ano passado, com Ma-
no como treinador, decidiu em ca-
sa contra o Flamengo e faturou o
penta nos pênaltis.

A outra conquista do técnico foi
justamente pelo Corinthians em
2009, quando o time paulista che-
gou ao tricampeonato. Agora, nove
anos depois, buscará o tetra.

Na decisão, o Cruzeiro corre o
risco de não contar com Sassá. Isso
porque o procurador-geral do Su-
perior Tribunal de Justiça Despor-
tiva (STJD), Felipe Bevilacqua, pe-
diu atenção especial e agilidade no
julgamento das confusões ocorri-

das após o apito final na semifinal
entre Cruzeiro e Palmeiras.

E o principal alvo do Tribunal é
justamente Sassá, que agrediu
Mayke, do Palmeiras, com um so-
co no rosto. O atacante pode ser
enquadrado no artigo 254-A, cuja
pena é de 4 a 12 jogos de suspen-
são, o que envolveria os dois jogos
da decisão.

Por conta desse tumulto, Mano
Menezes não vai relacionar Sassá
para o reencontro contra o Palmei-
ras, no domingo, pelo Brasileirão.

Copa do
Bra s i l

Final

JOGO DE IDA
10 DE OUTUBRO
Cruzeiro x Corinthians
21h45 — M i n e i rã o

JOGO DE VOLTA
17 DE OUTUBRO
Corinthians x Cruzeiro
21h45 — I ta q u e rã o

FERNANDO CALZZANI/AGÊNCIA ESTADO — 26/09/2018

SASSÁ pode pegar até 12 jogos de suspensão pelo soco dado em Mayke

BARBIERI comandou o Flamengo na derrota para o Corinthians, resultado que eliminou o time da Copa do Brasil

CRISE NO FLAMENGO

Barbieri puxa a fila
de mudanças no Fla

Após queda na Copa
do Brasil, diretoria está
em busca de substituto
para o técnico e planeja
reformulação do elenco
na próxima temporada

SÃO PAULOPara quem planeja o futebol

do Flamengo, 2019 é agora.
O clube, através dos profis-
sionais da comissão técnica e do
Centro de Inteligência, vê sinais
de esgotamento no elenco e come-
ça a pensar em uma reformulação.
O grupo, formado ao longo dos
últimos três anos, terá o perfil re-
visto mesmo caso a atual adminis-
tração se mantenha após a eleição
presidencial, em dezembro.

que tem gerado questionamentos
na torcida e no clube: o de respos-
tas prontas e pouco futebol para o
alto salário. Com vínculo até o
meio de 2019, o camisa tem a situa-
ção em aberto.

A lista de jogadores caros e fora
dos planos começa a ir para o papel.
Entre eles, Geuvânio, Marlos More-
no, Rômulo e Arão. O diretor Carlos
Noval está no mercado em busca de
alternativas a Rodinei e Pará, nas la-
terais. A ideia é, ainda, promover os
jovens Klebinho e Michael.

A diretoria não fala abertamen-
te, mas busca por soluções. A falta
de opções no mercado é o que
mantém o treinador.

Há uma corrente que defende a
manutenção de Barbieri. Porém,
há quem seja a favor da troca ime-
diata, com o auxiliar Maurício
Souza à frente do time já a partir
de amanhã, contra o Bahia, pela
27ª rodada do Brasileirão.

Levir Culpi e Dorival Junior são
nomes em pauta, mas nenhum de-
les é unanimidade.

A solução dos sonhos é Abel
Braga. O ex-treinador do Flu é
consenso entre situação e oposi-
ção, mas resiste à possibilidade de
assumir o cargo de imediato.

OS NÚMEROS

38 jogos
5 7, 8 %
Diego Alves e Diego fora

Fato é que alguns jogadores têm
o comprometimento questionado.
Praticamente recém-chegado, Vi-
tinho, que chegou por R$ 44 mi-
lhões, já é considerado uma de-
cepção por sua postura dentro e
fora de campo. O meia Diego sim-
boliza um outro tipo de jogador

De imediato, porém, a perma-
nência de Maurício Barbieri é ca-
da vez mais improvável.

é o aproveitamento do técnico

tem Barbieri no comando do Fla

SÃO PAULO

Além do suspenso Henrique
Dourado, o Flamengo não terá
Diego e Diego Alves contra o Ba-
hia, amanhã, pela 27ª rodada do
Brasileirão, em Salvador. Após
sentirem dores durante a semifi-
nal da Copa do Brasil contra o Co-
rinthians, o camisa 10 e o goleiro
voltaram ao Rio, depois do treino
de ontem em São Paulo.

Diego sentiu a parte posterior da
coxa direita e acabou dando lugar
a Vitinho no segundo tempo do jo-
go no Itaquerão.

CÉSAR será titular contra o Bahia

Diego Alves teve problema se-
melhante na coxa esquerda e se-
quer cobrou tiros de meta na parte
final do jogo. Os dois serão subme-
tidos a exames, hoje pela manhã,
para saber a gravidade das lesões.
Para o lugar de Diego, as opções
do técnico Mauricio Barbieri são o
próprio Vitinho e Marlos Moreno.
Na vaga de Diego Alves, o substitu-
to imediato é o goleiro César.

Henrique Dourado, por sua vez,
pode ser substituído por Lincoln
ou Uribe, que ficou fora da partida
contra o Corinthians e ficou no Rio
fazendo treino físico.

