28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

Ministro quer pautar
prisão em 2ª instância

Lewandowski enviou
ofício para que
presidente do STF
paute discussão antes
de julgar recurso de
Lula, que está preso

UESLEI MARCELINO/REUTERS - 27/08/2016

B R AS Í L I AO ministro do Supremo Tri-

bunal Federal (STF) Ricar-
do Lewandowski pediu on-
tem, por meio de um ofício, que o
presidente da Corte, Dias Toffoli,
paute as ações que discutem as
prisões de condenados em segun-
da instância antes da conclusão do
julgamento de um recurso do ex-
presidente Lula.

Condenado pelo Tribunal Re-
gional Federal da 4ª Região (TRF-
4) a 12 anos e um mês de prisão por
corrupção passiva e lavagem de di-
nheiro no caso do triplex do Gua-
rujá, Lula quer suspender a execu-
ção da pena enquanto recorre da
sentença.

Em 2016, o Supremo decidiu
que réus condenados por tribunais
de segunda instância podem co-
meçar a cumprir a pena, mesmo
que ainda tenham o direito de re-
correr. Desde então, ministros da
Corte admitiram ter mudado de
posição sobre o tema, o que pode-
ria alterar a regra atual em um no-
vo julgamento.

Ao assumir a presidência do tri-
bunal, Toffoli declarou que as
ações sobre prisões antecipadas
não serão pautadas em plenário
neste ano. Ele não quer incluir em
plenário julgamentos de temas po-
lêmicos, para não atrair o foco das
atenções em ano eleitoral. O mi-
nistro admite, no entanto, que as
ações sejam votadas a partir de
março de 2019.

L E WA N D OW S K I não teve pedido aceito pelo presidente do Supremo

Ontem, ao tomar conhecimento
do ofício de Ricardo Lewandowski,
o presidente do Supremo publicou
a pauta de julgamentos até o fim do
ano. O gesto foi visto como uma
resposta de Toffoli, que não preten-
de atender ao pedido do colega.

Até 6 de dezembro, o Supremo

deve analisar o decreto editado
pelo presidente Michel Temer
com regras de indulto a condena-
dos – o que não é o caso de Lula. Já
houve decisão do ministro Luís
Roberto Barroso retirando conde-
nados por corrupção da lista de
candidatos ao benefício.

Fachin retira de Moro
trechos de delação

O ministro Edson Fachin, relator
da Operação Lava a Jato no Supre-
mo Tribunal Federal (STF), decidiu
retirar do juiz Sérgio Moro trechos
da delação premiada do executivo
Marcelo Odebrecht que tratam de
supostos pagamentos feitos ao mar-
queteiro João Santana para a cam-
panha municipal de 2008 e repasses
ao Instituto Lula que teriam sido
abatidos da “Planilha Italiano”.

A defesa de Lula sustentava que
os depoimentos de Marcelo Ode-
brecht em questão não fazem refe-
rência a supostas fraudes na Petro-
bras nem à prática de crimes na ci-
dade de Curitiba, não havendo,
portanto, conexão com as investi-
gações da Operação Lava a Jato.

Em 4 de abril de 2017, Fachin
atendeu ao pedido do então pro-
curador-geral da República, Ro-
drigo Janot, e determinou a re-

AGÊNCIA BRASIL - 11/05/2018

FACHIN: delação cita ex-presidente

messa do material para o Paraná.
Em sua nova decisão, Fachin des-
tacou que a 2ª Turma do STF reti-
rou de Moro em agosto deste ano
outros trechos de delação da Ode-
brecht que citam Lula e o ex-minis-
tro da Fazenda Guido Mantega.

Ciro Nogueira
é alvo de
operação da
Polícia Federal

O senador Ciro Nogueira (PP) é
o alvo principal de uma ação vin-
culada à Lava a Jato deflagrada on-
tem pela Polícia Federal (PF) para
cumprir dois mandados de busca e
apreensão, determinados pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF) em
Teresina, no Piauí. Um dos locais
vasculhados pela polícia é a sede
do PP na capital piauiense, presi-
dida por Ciro.

Em nota, a PF não cita o nome do
senador, mas informa que as ordens
judiciais foram requeridas pela polí-
cia em investigação sobre possível
prática dos crimes de corrupção ati-
va, corrupção passiva, lavagem de
dinheiro e organização criminosa.

Segundo a PF, os supostos cri-
mes teriam sido praticados “p or
empresários de uma grande em-
preiteira, políticos e doleiros”.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Militares pró-Bolsonaro
avaliaram trocar Mourão

Depois das recorrentes declarações polêmicas, o general Ha-
milton Mourão perdeu apoio entre os militares. Dentro da alta
cúpula, avaliou-se ontem, até mesmo, pedir que ele renuncie à
vaga de vice para evitar mais prejuízos à candidatura de Jair
Bolsonaro. O movimento só foi abortado no início da noite por-
que a jogada foi considerada arriscada. A legislação prevê que a
troca só pode ser feita até 20 dias antes do pleito, prazo já ul-
trapassado. Embora haja pelo menos um precedente favorável,
o risco de o TSE derrubar a chapa toda seria alto demais.

PAGAR PARA VER. Dois ex-minis-
tros do TSE disseram à Coluna que a
chapa pode ser inviabilizada com a
renúncia do vice, mas que no caso de
Bolsonaro a Corte poderia conside-
rar que a situação envolve o líder nas
pesquisas e adotar novo entendi-
mento.

PRECEDENTE. Em 2016, o vice de
Iris Rezende renunciou após a vitória
na eleição para Prefeitura de Goiâ-
nia. O TSE considerou que Rezende
não poderia ser prejudicado e auto-
rizou a troca. “Há sempre a possibi-
lidade de surgir alguma tese”, afirma
um ex-ministro.

C OTA D O S. Enquanto a ideia de tro-
ca do vice ainda empolgava, os no-
mes mais cotados para substituir o
general foram Janaina Paschoal, o
príncipe Orleans e Bragança e Alvaro
Dias. O candidato do Podemos já dis-
se que não renuncia.

GANHOU. Uma ala representativa
da Assembleia de Deus, que se de-
clara antipetista, quer anunciar já na
próxima segunda-feira apoio a Jair
Bolsonaro. A cúpula da igreja, que
reúne 22,5 milhões de fiéis, se reuniu
ontem em São Paulo.

SEM ARGUMENTOS. Em conversas
com ministros sobre apoio a Henri-
que Meirelles, Michel Temer tem evi-
tado pedir votos. Quando provocado,
diz que “respeita os fatos”.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

CLICK. Jan Hansen, marido de
Cristina Bolsonaro, escreveu
em seu Facebook que “é pura
m e n t i ra ” a informação de que
ela pediu asilo na Noruega por
medo do ex-marido.

MODERNIZANDO. A Corregedoria
do TSE vai implementar um sistema
para permitir a justificativa de au-
sência nas eleições de forma total-
mente eletrônica.

P R E T E R I D O. A chegada do ex-secre-
tário Francisco Macena à campanha
de Fernando Haddad incomodou uma
ala grande do PT. Para encaixá-lo, o
candidato rifou Ricardo Berzoini.

PERDEU. Em maio, a congregação
sinalizou que poderia apoiar Henri-
que Meirelles (MDB) no 1º turno,
mas o baixo índice dele fez o grupo
mudar os rumos.

CHAVE DO COFRE. A Coluna revelou
ontem que Macena foi indicado por
Haddad para ser o tesoureiro da cam-
panha. Os dois são acusados por Mô-
nica Moura de usar caixa 2 em 2012.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES.
Henrique Meirelles, candidato
à Presidência (MDB)

SEM DISCURSO. Apesar disso, não
haverá troca. Petistas apontam que
o tesoureiro do PT, Emídio de Souza,
responde a processos.

NOVOS TEMPOS. O corregedor na-
cional do Ministério Público, Orlando
Rochadel, comunicou ao presidente
do Supremo, Dias Toffoli, a abertura
de Processo Administrativo Discipli-
nar contra o procurador Deltan Dal-
lagnol, da Lava a Jato.

OS FATOS. O pedido partiu do minis-
tro depois de Dallagnol sugerir em
entrevista que Toffoli, Gilmar Men-
des e Ricardo Lewandowski estimu-
lam a corrupção.

Sobre o resultado da eleição

PRONTO, FALEI!“Não vejo risco de crise institucional. As

ocorrer é crise política momentânea”

OTÁVIO NORONHA, presidente do Superior Tribunal de Justiça

instituições estão funcionando. O que pode

