30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE SETEMBRO DE 2018

Internacional
ONU faz exigência à Venezuela

O Conselho de Direitos
Humanos da ONU
aprovou resolução
pressionando o
país a aceitar ajuda
h u m a n i tá r i a

REUTERS

NOVA IORQUE, EUA

As Nações Unidas aprovaram

pela primeira vez uma reso-
lução contra o governo da
Venezuela, pressionando o país
para que aceite ajuda humanitária
e dando um mandado explícito
para que a entidade inspecione
possíveis violações de direitos hu-
manos em Caracas.

A aprovação no Conselho de Di-
reitos Humanos da ONU mostra,
na interpretação de diplomatas,
que o regime de Nicolás Maduro
está cada vez mais isolado. O texto
ainda reconhece, também pela
primeira vez, que o país vive “uma
crise humanitária”.

A votação também foi marcada
pelo apelo de Brasil, México e Eu-
ropa contra qualquer iniciativa do
governo de Donald Trump de usar
uma intervenção militar para dar
um fim à crise.

A Casa Branca e mesmo a dire-
ção da Organização dos Estados
Americanos (OEA) têm falado
abertamente sobre a possibilidade
de uma ação militar para derrubar
Ma d u ro.

Caracas denunciou na ONU a
aprovação da resolução como “o
início da escalada intervencionis-
ta” contra a Venezuela.

O documento foi aprovado com
23 votos a favor, 7 contra e 17 abs-
tenções. Ficaram ao lado de Cara-
cas apenas Cuba, Congo, China,
Paquistão, Burundi e Egito.

Para o Grupo de Lima, a aprova-
ção do texto foi uma “i m p or t a nt e

OS NÚMEROS

votaram a favor da resolução

23 países
Se t e

foram contra a proposta

NICOLÁS MADURO (sentado): resolução da ONU mostra que governo venezuelano está cada vez mais isolado, segundo os especialistas

vitória diplomática”, depois de
anos tentando driblar a blindagem
que Maduro havia estabelecido em
órgãos internacionais com a ajuda
de Rússia, China e seus aliados afri-
canos. No resultado final, velhos
aliados de Maduro, como o Equa-
dor, votaram a favor da solução.

Nos bastidores, os chavistas
pressionaram e enviaram seu
chanceler para se reunir com di-
versos países para tentar conven-
cê-los a não apoiar o documento.
O temor do governo é de que a cri-
se seja declarada como um desas-
tre humanitário e que a possível
comprovação de violações de di-
reitos humanos deem justificati-
vas para uma intervenção militar.
Maduro não autoriza a entrada
do escritório de Direitos Humanos
da ONU no país desde 2013. Mas a
nova alta comissária da ONU para
Direitos Humanos, Michelle Ba-
chelet, espera negociar um acesso
com Caracas.

Alimento e remédios estão em falta

REUTERS

PONTES RIBEIRO: p re o c u p a ç ã o

De acordo como texto, os gover-
nos pressionam a Venezuela para
que “aceite assistência humanitá-
ria para lidar com a falta de ali-
mentos e remédios, o aumento da
desnutrição, em especial entre
crianças, e o surto de doenças que
haviam sido previamente erradi-
cadas ou estavam sob controle na
América do Sul".

O texto ainda “expressa profun-
da preocupação com as sérias vio-
lações de direitos humanos”, e
qualifica a crise de “humanitária”.
Entre os autores da proposta, pou-
cos têm ilusões de que o texto faça
Maduro mudar seu posiciona-
mento. Mas a aprovação mostra
que o líder chavista está cada vez
mais isolado.

Peru, em nome de onze países,
garantiu que não existe "desejo de

interferir na Venezuela" e que
existe um "respeito à soberania"
do país.

“Mas estamos preocupados com
a crise que levou a um êxodo de 2,3
milhões de pessoas. A meta é a de
dar voz aos milhões que sofrem e
numa crise sem precedentes na re-
gião. Pedimos que o governo vene-
zuelano aceite a oferta generosa de
aj uda”, disse a delegação de Lima
representada pelo diplomata Clau-
dio Julio de la Puente Ribeyro.

A delegação mexicana, falando
também em nome do Brasil, des-
creveu a situação como uma "crise
humanitária", mas defendeu que
haja uma “negociação pacífica”
para a situação e rejeitou qualquer
ação que possa envolver uma
ameaça de intervenção ou ação
m i l i t a r.

GIRO RÁPIDO
Adultério deixa de ser
crime na Índia
A Corte Suprema da Índia des-
criminalizou ontem o adultério
apesar de considerá-lo um motivo
legítimo de divórcio. Para os juí-
zes, a lei do período colonial dis-
criminava as mulheres.

“Considerar o adultério de um
ponto de vista criminal é uma me-
dida retrógrada”, afirmou o painel
de cinco juízes da Corte Suprema,
em uma decisão unânime e histó-
rica.

Macri reconhece que índice de
pobreza aumentou na Argentina
O presidente argentino, Mauricio Macri, anunciou on-
tem que o número oficial da pobreza no país aumentou
no primeiro semestre do ano. Foi de 25% (no segundo
semestre do ano passado) a 27,3%.

“Não é um aumento que nos toma de surpresa, nós já
sabíamos que as turbulências que temos tido na econo-
mia se refletiriam nessas cifras.” Ressaltou, porém, que
seu governo, “ao contrário do anterior, não esconde nem
maquia números que não nos agradam”. Ele pediu pa-
ciência aos argentinos.

REUTERS

Vietnã prende usuário
do Facebook por crítica
Um tribunal do Vietnã prendeu
um usuário do Facebook por dois
anos e meio devido a comentários
contra o governo publicados na re-
de social.

Apesar de uma reforma econô-
mica abrangente e uma abertura
crescente para mudanças sociais, o
Partido Comunista do Vietnã con-
tinua impondo uma censura à mí-
dia e não tolera quaisquer críticas
p ú b l i c a s.

MAURÍCIO MACRI pediu paciência aos argentinos

