10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

CLÁUDIO MIRANDA PSICOPEDAGOGO E TERAPEUTA DE FAMÍLIA

Ainda dá tempo de recuperar
notas baixas, diz especialista

Cláudio Miranda
dá dicas de como
os pais podem
ajudar os filhos
a melhorarem o
desempenho escolar

QUEM É
Cláudio Miranda
> ATUAÇÃO : é terapeuta de família,
psicopedagogo clínico e palestrante
> FO R MAÇAO : pós-graduado pelo
Hospital das Clínicas da Faculdade
de Medicina de Ribeirão Preto da
Universidade de São Paulo (USP).

DAYANA SOUZA/AT

Luciana PimentelCom o ano letivo chegando ao

fim, começa a correria de
pais e alunos para recuperar
o tempo perdido de estudo. Muitas
crianças que estão com as notas
mais baixas recorrem a aulas ex-
tras, métodos de aprendizagem –
como o Kumon –, e grupos de estu-
do. Os pais, mesmo que preocupa-
dos, acabam sem saber ao certo co-
mo ajudá-los de uma forma eficaz.
O psicopedagogo e terapeuta de
família Cláudio Miranda explicou
que um dos maiores vilões da
aprendizagem é a falta de uma ro-
tina de estudo em casa.

o aluno poderá ser

“Em alguns casos,

medicado; em outros,
poderá receber uma

ajuda terapêutica”

“O tempo de
estudo diário é
um ótimo pre-
ditor de sucesso
e, se as notas
desse aluno au-
m e n t a m ,  a u-
menta também
a autoestima e a
autoconfiança
dele. Por isso, a rotina deve ser va-
lorizada pela família”, destacou o
e s p e c i a l i st a .

A TRIBUNA – Quais são os
maiores vilões da aprendiza-
gem?

CLÁUDIO MIRANDA – Ao longo
da vida acadêmica, vários fatores
poderão interferir na aprendiza-
gem do seu filho. Um grande vilão
é a falta de rotina de estudo regu-
lar. O tempo de estudo diário é um
ótimo preditor de sucesso. Outros
problemas poderão atrapalhar, co-
mo o déficit de atenção, a hiperati-
vidade, a baixa autoestima, a de-
sorganização, aulas e professores
mal preparados, pais negligentes
com a rotina de estudo dos filhos.
> Ainda dá
tempo de aju-
dar as crianças
a recuperar as
notas baixas?
Apesar do fi-
nal do ano e do
rendimento es-
colar estar ruim,
ainda dá tempo
de ajudar seu filho e recuperar as
notas baixas porque, numa situa-
ção de crise, é da natureza humana
juntar toda energia existente para
resolver aquele problema.

Com o esforço conjugado do alu-
no, dos pais e da escola, muitas ve-
zes, consegue-se reverter a situa-
ção. A família e escola buscarão
formas de ajudar, diagnosticando o
filho com um profissional da medi-
cina, psicologia ou psicopedagogia.
O reforço acadêmico será necessá-
rio. Em alguns casos, o aluno pode-
rá ser medicado; em outros, poderá

Cláudio lembrou ainda que o
conteúdo acumulado pode gerar
ansiedade e baixo rendimento.

“O aluno pode apresentar com-
portamento de insegurança, an-
siedade, agressividade e baixa au-
t o e st i m a ”, explicou.

O especialista garante que, com
o esforço conjugado do aluno, dos
pais e da escola, ainda dá tempo de
reverter a situação. Confira a en-
t rev i st a :

DICAS PARA OS PAIS
C o o p e ra ç ã o
> O MAIOR ERRO que os pais cometem
é o de não supervisionar. Confie, mas
supervisione. Não é só perguntar se
a criança ou adolescente fez o dever
de casa, mas se sentiu dificuldades e
em quais disciplinas. Não espere o
problema se agravar para cobrar um
melhor desempenho.

> QUANDO AS PRIMEIRAS notas ruins
aparecerem no boletim, o primeiro
passo é incentivar a criança a se au-
toavaliar. Ela pode começar anotan-
do em um papel o que acredita estar
fazendo errado.

> O ALUNO precisa aprender a identi-
ficar tudo aquilo que o faz parar de
estudar e se desmotivar.

> DEPOIS, deve traçar metas e objeti-
vos claros sobre onde quer chegar:
se é apenas ser aprovado na escola
ou alcançar voos mais altos, como o
ingresso em uma universidade ou
ainda ser um profissional de sucesso
daqui a 10 anos.

> ANÁLISE PRONTA, é hora de colocar
em prática: o aluno deve estabelecer
metas diárias que sejam possíveis de
a l c a n ç a r.

> É IMPRESCINDÍVELuma rotina diária
de estudos: quando se torna um há-
bito, não demanda tanta energia do
cérebro.

> PARA QUE AS METAS diárias sejam
cumpridas, é interessante diminuir o
número de disciplinas vistas por dia
e evitar copiar no caderno o que está
no livro.

> INCENTIVE O ALUNO a explicar para
outras pessoas aquilo que está
aprendendo. O ato de repetir e falar
também gera memória em longo
p ra z o .

> POR FIM, a cooperação entre pais e
educadores é fundamental. Os pais
devem procurar ser parceiros, e não
inimigos do colégio. Acompanhe e
pergunte como é o seu filho em sala
de aula, se ele presta atenção e o que
os professores dizem sobre ele.

CLÁUDIO MIRANDA: “Medo da reprovação gera sentimento de incompetência”

Fonte: Especialista Cláudio Miranda.

receber uma ajuda terapêutica.
> Excesso de conteúdos acu-
mulados pode gerar ansiedade?
Quais são os problemas decor-
rentes disso?

A quantidade de conteúdo que
uma criança tem contato na escola
é bem extensa e precisa de um
tempo a mais de estudo em casa
para sua assimilação. O aluno que
não tem hábito de estudar regular-
mente pode encontrar vários pro-
blemas na sua vida acadêmica.

O baixo rendimento escolar é o
principal problema e, a partir dele,
outros problemas poderão surgir.

As recuperações e reprovações são
as mais temidas.

Além dessas, o aluno pode apre-
sentar comportamento de insegu-
rança, ansiedade, agressividade e
baixa autoestima. O excesso de
conteúdo pode gerar ansiedade e
tensão por medo de não conseguir
aprender tudo e ter problemas
com baixo rendimento e na rela-
ção com os pares e com a família.
> Alunos com baixo rendi-
mento podem apresentar com-
portamentos desequilibrantes?
Quais seriam eles?

O medo da reprovação gera o

D I V U LG AÇ ÃO

ALUNO EM
SALA DE AULA:
re f o rç o
acadêmico
é necessário
para evitar a
re p rova ç ã o

sentimento de incompetência, de
ser “b u r ro ” e de vergonha. A possi-
bilidade de uma reprovação inco-
moda o filho e os pais. Normal-
mente, no último trimestre essas
situações são mais evidentes. Para
os professores e pedagogos, há
uma sobrecarga a mais de trabalho
e de preocupação.
> Como é uma rotina ideal de
e st u d o s ?

Para crianças menores, o tempo
de estudo pode ser menor e com
uma supervisão mais próxima dos
pais. Trinta minutos pode ser o
bastante. Para os filhos maiores, o
tempo de estudo também pode ser
em blocos de 30 minutos com um
intervalo de cinco minutos entre
eles. Então, conforme as idades,
poderão fazer dois, três, quatro ou
mais blocos de estudo diários.
> Como os pais podem ajudar
nesse processo?

Depois de superada a crise de
um final de ano com baixo rendi-
mento e tensão para todos, os pais
deverão se organizar para, no ano
seguinte, mudar a postura com o
filho, orientando-o a usar um mé-
todo de estudo e criar uma rotina
diária de revisão dos conteúdos de
sala de aula. Caso o filho apresente
alguma dificuldade, os pais deve-
rão buscar ajuda especializada
desde o início do ano para o pro-
blema não se agravar.

