28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Ec o n o m i a

D I V U LG AÇ ÃO

Investimento de 3,9
milhões em cineteatro

Mais de 60 mil moradores da
Serra serão beneficiados direta-
mente com a construção do Cen-
to de Artes e Esportes Unificado
(CEU), em Porto Canoa. Os in-
vestimentos somam cerca R$ 3,9
milhões. O espaço, que tem cerca
de 7 mil metros quadrados, está
sendo erguido na rua Domingos
José Martins.

O CEU é um equipamento es-
truturado para integrar ativida-
des e serviços culturais, práticas
esportivas e de lazer, formação e
qualificação para o mercado de
trabalho, serviços socioassisten-
ciais, políticas de prevenção à
violência e inclusão digital.

As obras já iniciaram e a previ-
são de entrega é para o segundo
semestre de 2019.

A edificação multiuso de um
pavimento, disposto numa praça
de esportes e lazer tem espaço
para abrigar um Centro de Refe-
rência em Assistência Social
(Cras), salas multiuso, biblioteca
com telecentro, cineteatro com

125 lugares, pista de skate, equi-
pamentos de ginástica, play-
ground, quadra poliesportiva co-
berta, quadra de areia, jogos de
mesa e pista de caminhada.

De acordo com o secretário de
Obras da Serra, João Meneses,
com mais esta obra a prefeitura
vai potencializar os serviços jun-
to à comunidade.

“Proporcionar oportunidade,
fomento, acesso e realização ar-
tístico-cultural é obrigação do
poder público, que tem, por base
e objetivo, servir à população.
Além de concentrar diversos ser-
viços públicos em uma grande
estrutura física, o CEU possibili-
tará mais comodidade às famílias
da Serra”, destaca João.

Ao todo, 11 bairros serão bene-
ficiados diretamente: Cidade Po-
mar, Nova Carapina I e II, Eldo-
rado, Novo Porto Canoa, Serra
Dourada I, II e III, Porto Canoa,
Planície da Serra e Parque Resi-
dencial Tubarão, onde moram
mais de 60 mil pessoas.

PREFEITURA DA SERRA

PROJEÇÃO do Cento de Artes e Esportes Unificado, em Porto Canoa

Professor indiano dá
palestra no Estado

O indiano Soumitra Dutta, pro-
fessor e fundador da Mogai Tec-
nologia de Informação, é uma
das presenças confirmadas no
Innovation Meeting, evento or-
ganizado pela Mobilização Capi-
xaba pela Inovação (MCI), ligado
ao Instituto Euvaldo Lodi (IEL-
ES), que será realizado amanhã, a
partir das 13h30, no auditório da
Petrobras, em Vitória.

Entusiasta de tecnologia e ino-
vação, Dutta afirma que a socie-
dade não pode se deixar “cegar ”
por esta tendência, por mais que
ela possa ser essencial.

“A inovação é a única maneira
de se manter competitivo face às
contínuas disrupções tecnológi-
cas e às enormes transformações
geopolíticas promovidas pela as-
censão do mercado asiático, que
estão criando enorme pressão
por inovação nas empresas”.

A importância dos valores e da
educação adequados são incenti-
vados pelo professor, como forma
de aproveitar os aspectos positi-
vos do progresso tecnológico e li-
dar melhor com as possíveis des-
vantagens e riscos que possam
acontecer neste processo.

Apesar de acreditar no talento
e na capacidade de inovação do
brasileiro, Dutta afirma que ficar
parado ou proteger-se no interior
das próprias fronteiras não é mais
uma estratégia viável e que o País
deve ser mais ativo no setor.

“O Brasil ainda não se tornou
um ator realmente significativo
na economia digital. O País preci-
sa investir mais no setor de Tec-
nologia de Informação e Comu-
nicação (TIC) para ajudar toda a
economia a se tornar mais com-
petitiva e aproveitar o poder das
novas tecnologias digitais”.

ABASTECIMENTO com diesel: subsídio para garantir uma queda total de R$ 0,46 por litro no preço ao consumidor

Final da ajuda para
manter preço do diesel

Governo estuda adotar
regra de transição para
reduzir o subsídio ao
valor do combustível,
responsável por manter
o preço mais baixo

B R AS Í L I AA queda do dólar em relação

ao real e os recuos recentes
na cotação do petróleo têm
feito com que o preço do óleo die-
sel suba em ritmo bem mais suave
que o registrado no início do ano —
e que levou à paralisação dos ca-
minhoneiros, em maio.

Com isso, o governo já estuda a
possibilidade de adotar uma regra
de transição para começar a redu-
zir o subsídio ao diesel, uma das
soluções negociadas para o fim da
g reve.

Pelo acordo, o governo concede
um subsídio de R$ 0,30 por litro

do diesel, além de ter reduzido em
R$ 0,16 os tributos Cide e PIS/Co-
fins incidentes sobre o produto,
para garantir uma queda total de
R$ 0,46 por litro no preço ao con-
s u m i d o r.

Para bancar o subsídio, o Minis-
tério da Fazenda reservou um or-
çamento de até R$ 9,5 bilhões.
Mas, com os aumentos de preços
menores que o esperado, a avalia-
ção é que o montante a ser desem-
bolsado será bem menor.

Até agora, a Agência Nacional de
Petróleo, Gás e Biocombustíveis
(ANP) já pagou cerca de R$ 2 bi-
lhões, segundo técnicos do gover-
no. E mais R$ 1,5 bilhão já está na
lista para ser pago.

Reduzir os subsídios agora, an-
tes do vencimento do programa
acertado com os caminhoneiros
(em 31 de dezembro), faria com
que o governo fechasse o ano com
um rombo menor nas contas pú-
blicas. Esses recursos também po-
deriam ser usados para capitalizar
empresas estatais.

As distribuidoras de combustí-
vel já alertaram o governo para o
risco de se chegar a 31 de dezem-
bro, prazo final do programa, com
uma mudança brusca nos preços,
levando a uma corrida para o esto-
que do óleo diesel no final do ano.
O tema será uma das primeiras
medidas a serem discutidas por
membros da área econômica de
Michel Temer com a equipe de
transição do presidente eleito.

“Se continuar caindo o preço
por causa do câmbio, podemos
adotar uma regra de transição, re-
duzindo o subsídio”, disse um in-
tegrante da equipe econômica. Se-
gundo ele, o que interessa é o pre-
ço na bomba.

“Se o preço está caindo, não pre-
cisamos mais de subsídio”, ressal-
tou a fonte, destacando que, para a
adoção da regra de transição, é
preciso ter uma clareza maior do
cenário após as eleições.

A avaliação é que, à medida que
o preço internacional cai, o pro-
grama deixa de ser necessário.

Fortuna de bilionários tem
a maior alta da história

A fortuna dos bilionários mun-
diais cresceu 18,6% em 2017 e atin-
giu o recorde de US$ 8,9 trilhões
(cerca de R$ 32,5 tri na cotação
atual), segundo relatório divulga-
do pelo banco UBS. Em números
absolutos, o aumento foi de US$
1,4 trilhão (R$ 5,1 trilhões), o maior
da história, diz o banco.

O relatório diz que a alta é fruto,
principalmente, do aumento do
número de bilionários na China.

Essa riqueza está concentrada
nas mãos de 2.158 pessoas, o que
dá uma média de US$ 4,1 bilhões
(R$ 14,9 bilhões) por bilionário.

Em 2016, eram 1.979 bilionários

D I V U LG AÇ ÃO

LEHMANN é o mais rico do País

no mundo. No Brasil, a riqueza
cresceu 2%, para US$ 176,7 bilhões
(R$ 612,2 bilhões).

De acordo com o UBS, o País ti-
nha 42 bilionários ao fim de 2017,
dois a menos do que no ano ante-
rior. Segundo a revista Forbes, o
mais rico do Brasil é o empresário
Jorge Paulo Lehmann, que atua
em bebidas e alimentos, com for-
tuna estimada em US$ 27,4 bilhões
(R$ 100 bilhões).

O crescimento da riqueza mun-
dial foi maior nos setores de consu-
mo e varejo — que inclui alimentos,
cosméticos e bebidas e concentra
23% dos bilionários globais.

