VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  17

Pol í c i a

THIAGO COUTINHO - 07/02/2017

GGGRRREEEVVVEEE   DDDAAA   PPPMMMPPPooolllíííccciiiaaa   dddiiizzz   qqquuueee   111111666   mmmooorrrttteeesss
aaaiiinnndddaaa   eeessstttãããooo   ssseeemmm   sssooollluuuçççãããooo

UUUmmm   aaannnooo   eee   oooiiitttooo   mmmeeessseeesss   dddeeepppoooiiisss,,,   555999%%%   dddooosss   iiinnnqqquuuééérrriiitttooosss   qqquuueee   iiinnnvvveeessstttiiigggaaammm
ooosss   aaassssssaaassssssiiinnnaaatttooosss   eeemmm   fffeeevvveeerrreeeiiirrrooo   dddeee   222000111777   cccooonnntttiiinnnuuuaaammm   eeemmm   aaabbbeeerrrtttooo

M O R A D O R ES
colocam fogo
em avenida,
durante o
período de
caos no Estado

Lucas RezendeUm ano e oito meses depois

da segurança pública do Es-
tado ter entrado em colapso
com a greve da Polícia Militar, 116
homicídios ocorridos durante o
movimento, em fevereiro de 2017,
ainda estão sem solução.
Os dados são da Polícia Civil e
foram obtidos por A Tribuna
através da Lei de Acesso à Infor-
mação, do Governo Federal.

Entre 4 de fevereiro de 2017 e 25
de fevereiro de 2017 – período em
que os militares ficaram fora das
ruas –, a Polícia Civil registrou 200
homicídios. Foram instaurados 198
inquéritos para investigar os assas-
sinatos. Duas mortes podem estar
ligadas a outras investigações, se-
gundo a própria polícia.

Do total de inquéritos, 82 investi-
gações foram concluídas – com os
criminosos identificados, segundo
José Darcy Arruda, superinten-
dente das unidades especializadas,
como o Departamento Especiali-
zado de Homicídios e Proteção à
Pessoa (DHPP). Os outros 116 ca-
sos, que representam 59% das in-
vestigações, seguem sem respostas
para pais, mães, amigos e a socieda-
de, que viveram 22 dias de terror.

Porém, o universo de mortes é
maior. A própria Secretaria de Esta-
do da Segurança Pública (Sesp) in-
formou à Organização das Nações
Unidas (ONU) 224 assassinatos.

A conta considera 200 homicí-
dios dolosos (intenção de matar), 14
crimes letais intencionais e 10 mor-
tes por outros motivos, como bala
perdida ou confronto com a polícia.

Na época, famílias se desespera-
ram por conta da superlotação no
Departamento Médico Legal
(DML) de Vitória, que não tinha
mais espaço para colocar os corpos.
As 15 geladeiras não deram conta
da quantidade de mortos que sur-
giam. Policiais civis relataram que
havia corpos colocados no chão.

OS NÚMEROS

200 mortes
198 inquéritos

por homicídio foram registradas
durante a greve da PM

foram abertos para investigar
os assassinatos

Nesse mar de sangue está o caso
do estudante Matheus Martins da
Silva, de 17 anos, assassinado de
madrugada no bairro São João Ba-
tista, em Cariacica. Uma parente
disse que ele fazia o trajeto entre
sua casa e a residência de uma tia.
Na época da greve, investigadores
disseram que o tiro que o matou
saiu de um fuzil calibre 762.

Outro jovem, também de 17 anos,
foi morto dentro da própria casa,
no distrito de São Domingos, Rio
Novo do Sul, quando foi abrir a ja-
nela para atender a um chamado.
Com mulheres de militares blo-
queando a saída de batalhões, a gre-
ve da PM capixaba teve início com
pedido de melhor remuneração.

Já foram 23 PMs excluídos e 60
estão em processo de demissão. O
salário, no entanto, segue o mesmo.

“Há seletividade nos inquéritos”

Quanto mais tempo passa, mais
difícil é encontrar os responsáveis
pelos assassinatos ocorridos du-
rante a greve da PM. A avaliação é
do vice-presidente do Sindicato da
Polícia Civil, Humberto Mileip.

“É muito tempo sem uma res-
posta para pais e mães desses mor-
tos durante a greve da PM. A chan-
ce, agora, de chegar à conclusão
desses inquéritos ainda em aberto
diminui muito”, disse.
Mileip classifica os dados levan-
tados pela reportagem de A Tri-
buna como componentes de um
“cenário caótico”.

“A Polícia Civil acaba tendo que
ser seletiva, com a falta de pessoal.
Ela não dá conta de investigar tu-
do. E, nessa seletividade, fica a
pergunta: 'Vai investigar o homicí-
dio do rico ou do pobre?'. O perfil
socioeconômico conta muito. Há
seletividade nos inquéritos.”

Os mortos no período da greve
da PM, segundo ele, são “basica -
mente das classes D e E”.

“O Departamento de Homicí-
dios e Proteção à Pessoa é a divisão
que mais tem policiais, mas é óbvio

que não dá conta. O crime contra a
vida é o mais bárbaro da nossa so-
ciedade”, afirmou.

O vice-presidente culpa ainda a
falta de investimentos na Polícia
Civil capixaba.

THIAGO COUTINHO/AT - 08/02/2017

DETIDO em ação do Exército durante a greve da PM, em fevereiro de 2017

“O ponto mais crítico é a questão
da falta de policiais. Para se ter
ideia, em 1996, quando a popula-
ção do Estado ainda era de 3 mi-
lhões, o efetivo da Polícia Civil era
de 3.840 policiais. Hoje, não tem
nem 2.200 policiais civis. O efetivo
reduziu quase que pela metade e a
população aumentou. Esse é, so-
bretudo, um dos principais fatores
para a falta de conclusão dos in-
quéritos abertos.”

“É muito tempo

sem uma resposta
para pais e mães desses
mortos durante a greve

da Polícia Militar”

Humberto Mileip, vice-presidente do
Sindicato da Polícia Civil do Estado

Muitos corpos
e n c o n t ra d o s
em local ermo,
diz delegado

Procurado pela reportagem pa-
ra explicar por que 116 homicí-
dios ocorridos durante a greve da
PM ainda estão sem solução, o su-
perintendente de Polícia Espe-
cializada, delegado José Darcy
Arruda, disse que passos impor-
tantes para elucidação de assassi-
natos não puderam ser dados da
melhor forma na época da greve.
“Preservar o local do homicídio
é muito importante para buscar a
autoria do crime e a elucidação.
Depois disso, a perícia criminal é
igualmente de extrema importân-
cia, porque é quando se colhem
vestígios e evidências. Em tercei-
ro, tem início a investigação. Com
a PM aquartelada, ela não compa-
recia aos locais, e não preservava
os locais dos crimes”, explicou.

Segundo ele, na ocasião, vários
locais de assassinatos não pude-
ram ter perícia criminal.

“Foi uma saída da curva. Mui-
tos corpos foram encontrados em
locais ermos. Sem perícia, não se
sabe se a pessoa foi morta ali, na-
quele local, ou em outro e o corpo
trocado de lugar”, afirmou.

Arruda disse ainda que, “obvia -
m en te ” há dificuldades para elu-
cidar os homicídios que restam,
mas “não vou dizer que é impos-
s í ve l ”.

Quanto às alegações do Sindi-
cato da Polícia Civil, que atribui à
falta de pessoal a demora na con-
clusão dos inquéritos, Arruda co-
mentou que “a polícia sofre há al-
guns anos com defasagem de pes-
soal e que nunca tem o efetivo
adequado, que gostaria de ter”.

Mas ponderou: “Se a Delegacia
de Crimes contra a Vida quiser
colocar na rua seus homens, vai
ter aproximadamente 190. Nos-
sos investigadores são excelentes
e estão empenhados nisso há
tempos”.

Sobre a seletividade nas inves-
tigações, o superintendente disse
que a polícia não deixa de instau-
rar nenhum inquérito, e que são
contabilizados corpos, não ocor-
rê n c i a s.

“Temos 43% de resolutividade
quanto aos casos da greve, e 74%
quanto ao ano todo. Isso é muito
acima da média do Brasil.”

RODRIGO GAVINI - 07/11/2017

D E L EG A D O José Darcy Arruda

