4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

ATENDIMENTO MÉDICO

D e s ta q u e s
do SUS
no Estado

COMUNICAÇÃO HOSPITAL ESTADUAL SÃO LUCAS

Com 30 anos de
funcionamento,
o Sistema Único
de Saúde oferece
atendimentos que são
referência na área

No Brasil, o Sistema Único de

Saúde (SUS) nasceu com re-
conhecimento constitucio-
nal da saúde como direito de todos
e dever do Estado. Em 2018, o siste-
ma completou 30 anos com o obje-
tivo de ser universal e gratuito.

Médicos afirmam que, apesar
das dificuldades, há atendimentos
do SUS no Espírito Santo que são
sucesso e servem de referência.

“Nesses 30 anos, a implantação
do SUS permitiu avanços muito
importantes. Houve expansão da
oferta e do acesso da população
aos serviços de saúde nas mais di-
versas localidades do País. Isso
ocorreu na atenção básica e em
outros tipos de serviços, como
consultas especializadas”, desta-
cou a médica sanitarista e pesqui-
sadora da Escola Nacional de Saú-
de Pública Sergio Arouca, Fiocruz,
Cristiani Vieira Machado.

Um destaque na rede estadual de
saúde é o Hospital São Lucas, em
Vitória. Ele é referência em atendi-
mento de traumas como vítimas de
violência, acidentes de trabalho, de
trânsito e quedas. E ainda tem tido
bons resultados com o tratamento
de fonoterapia para a reabilitação e
reintrodução segura da dieta via
oral em alguns pacientes.

Como é o caso da dona de casa
Evanair Francisca Vieira, 74, que

está internada há três semanas no
hospital e mostra evolução com o
tratamento que recebe da fonoau-
dióloga Fabiola Gumiero Dan.

O Hospital Estadual Central, em
Vitória, é referência no atendi-
mento em acidente vascular cere-
bral (AVC), conhecido como der-
rame. De acordo com o diretor do
hospital, o neurologista José Anto-
nio Fiorot Júnior, o Central é o
único hospital que realiza no Esta-
do os procedimentos trombólise
venosa e trombectomia.

“O hospital é o melhor em atendi-
mento para o paciente que está ten-
do um AVC. Estamos entre os hos-
pitais selecionados pelo Ministério
da Saúde para participar de um es-
tudo sobre um novo tratamento de
trombectomia, que tem eficácia de
70% nos pacientes que podem ser
submetidos a esse tratamento.”

Há bons exemplos no atendi-
mento primário de saúde também.
De acordo com o presidente da
Associação Capixaba de Medicina
de Família, Diego Brandão, a par-
ceria das prefeituras de Vitória, Vi-
la Velha, Cariacica e Colatina com
as faculdades para a formação de
médicos especializados em Medi-
cina de Família, tem mostrado
bons resultados no primeiro aten-
d i m e n t o.

SAIBA MAIS
Sistema de saúde no Brasil
> O SISTEMAÚnico de Saúde (SUS) é um
sistema universal e gratuito, que visa
atender mais de 200 milhões de pes-
soas, de acordo com suas necessida-
des, independente de renda, idade e
condição de saúde.

Agendamento e confirmação
de consultas on-line
> AS UNIDADES DE SAÚDEde Vitória têm
o agendamento de consultas on-line
no site da prefeitura, e isso ajuda a di-
minuir filas.

> HÁ AINDA o Confirma Vitória, onde o
paciente pode confirmar ou desmar-
car consultas já agendadas. O obje-
tivo da ferramenta é evitar faltas, oti-
mizando a oferta de vagas. As duas
iniciativas ganharam prêmios nacio-

OS BONS EXEMPLOS DO SUS
Queimados e
parto de alto risco
> O HOSPITAL Estadual Jayme Santos
Neves, na Serra, é referência para o
atendimento e tratamento de queima-
dos. Conta com equipe de plantão 24
horas e o único Centro de Tratamento
de Queimados do Estado para adultos.
> ALÉM DISSO, conta com maternidade
exclusiva para atendimento de alto ris-
co materno e fetal e incentiva o parto
humanizado. Ajudou a reduzir a mor-
talidade infantil no município da Serra.
Residência em Medicina de
Família e Comunidade
> O PROGRAMA de residência em Me-
dicina de Família e Comunidade no
Estado está mostrando bons resul-
tados nas unidades de saúde. Hoje,
há parceira da residência com as
prefeitura de Vitória, Vila Velha, Ca-
riacica e Colatina, formando médi-
cos qualificados para o atendimento
primário à saúde.

HOSPITAL JAYME: re f e rê n c i a

THIAGO COUTINHO - 28/02/2016

A PACIENTE EVANAIR recebe tratamento com a fonoaudióloga Fabiola no Hospital São Lucas, em Vitória

ISABELA SOARES SANTOS PESQUISADORA E CIENTISTA POLÍTICA

“Sistema é bom, mas falta recurso”

A cientista política Isabela Soa-
res Santos é pesquisadora na Esco-
la Nacional de Saúde Pública Ser-
gio Arouca, Fiocruz, e afirma que o
Sistema Único de Saúde (SUS) do
Brasil é um dos mais eficientes no
mundo. Ela, que é doutora em
Saúde Pública, explicou que ape-
sar de ter metade do financiamen-

D I V U LG AÇ ÃO

ISABELA: Sistema pesquisado

nais e internacionais.
Tratamento de traumas
> O HOSPITAL Estadual São Lucas, em
Vitória, é referência em atendimento
de traumas na Grande Vitória, como
vítimas de violência, acidentes de
trabalho e de trânsito, quedas e tiro.
> O SÃO LUCAS tem desenvolvido um
bom trabalho com o tratamento de fo-
noterapia para a reabilitação e rein-
trodução segura da dieta via oral em
alguns pacientes. Há o acompanha-
mento diário de fonoaudióloga para
recuperação dos pacientes.
Atendimento de AVC
> O ACIDENTE VASCULAR Cereb ral
(AVC), conhecido como derrame,
tem atendimento de referência e tra-
tamento no Hospital Central, em Vi-
tória. O hospital só recebe pacientes
trazidos pelo Samu com suspeita de
AVC .

> O HOSPITAL é considerado o melhor

to de países com sistemas seme-
lhantes, o SUS mostra resultados
muito bons.
A TRIBUNA – Como avalia es-
ses 30 anos de SUS?

ISABELA – O SUS foi inspirado
no sistema de saúde da Inglaterra e
prevê atenção primária de saúde a
todos e perto de onde as pessoas
moram. A ideia é que o médico da
família resolva os problemas ali
mesmo no bairro. Se tiver essa
atenção primeira, relacionada a ou-
tros níveis mais complexos, se con-
seguiria resolver mais de 80% dos
problemas de saúde. O SUS foi pre-
visto para ser assim. O que se per-
cebe é que em municípios peque-
nos, onde o SUS prevalece mais en-
tre a população, isso acontece mui-
to bem e as pessoas preferem o pú-
blico a um plano de saúde.

O problema é que desde o come-
ço há um subfinanciamento. A lei
de criação do SUS determina que
10% do PIB da União (governo fe-
deral) sejam investidos no sistema.
Isso nunca aconteceu. Desde os

anos 70, o gasto público em saúde
no Brasil nunca ultrapassou 4% do
PIB, o que é bem abaixo de países
que têm sistemas semelhante.

Mas tivemos sim, grandes con-
quistas com o sistema. Melhora-
mos a qualidade de vida, tivemos a
redução da taxa de mortalidade in-
fantil, até 2015. O número de leitos
no País aumentou consideravel-
mente nesses 30 anos, entre outros
resultados excelentes. O SUS é
bom, mas falta recurso. E o teto de
gastos aprovados pode prejudicar.
Os gestores têm de entender que
gasto com saúde é investimento.
> E o que é melhor, a gestão
pública ou privada?

As pessoas têm a ideia de que
uma gestão pública não é eficaz,
mas em todos os anos de estudos
não encontrei provas de que a ges-
tão privada é mais eficiente. O que
falta é o financiamento adequado
para uma boa gestão. Temos que
dá os parabéns para os funcioná-
rios do SUS que fazem o melhor
com o que têm em mãos.

LEONARDO BICALHO - 28/07/2017

H O S P I TA L Infantil de Vila Velha

do Estado para esse tipo de atendi-
mento e participa de uma pesquisa
nacional, encomendada pelo Minis-
tério da Saúde, para a introdução de
um tratamento inovador para pa-
cientes com AVC, a trombectomia.
Atenção ao Diabetes
> O PROGRAMA de Proteção ao Pé Dia-
bético (Propé) da Secretaria Munici-

pal de Saúde de Vila Velha conseguiu
a redução em 72% no número de am-
putações por causa da doença no
município. Um dos maiores índices
proporcionais do Brasil.
Saúde mental infantil
> O HOSPITAL INFANTIL e Maternida-
de de Vila Velha é a primeira institui-
ção pediátrica pública do Espírito
Santo a contar com uma ala exclusi-
va de saúde mental. O hospital ofe-
rece serviço de suporte hospitalar
para situações de urgência e emer-
gência decorrentes do consumo de
drogas ou doenças psiquiátricas.
Cooperativas médicas
> O MODELO de cooperativas médicas
de especialidades nos hospitais do
Espírito Santo tem servido de exem-
plo para outros estados.

Fo n t e : Médicos, municípios e hospitais con-
s u l ta d o s .

