16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í c i a

Quadrilha invade barbearia e
agride proprietário e cliente

Bandidos atacaram
estabelecimento, em
Cariacica, e deram
coronhada em uma
das vítimas. Eles foram
presos após perseguição

A R Q U I VO / AT

Kananda NatiellyQuatro bandidos foram pre-

sos em flagrante no bairro
Nova República, em Caria-
cica, na noite de sexta-feira, após
realizarem um assalto em uma
barbearia em Porto de Cariacica,
no mesmo município. Três dos cri-
minosos entraram no local e ren-
deram o dono e um cliente, que
chegou a ser agredido.

Em depoimento à polícia, o pro-
prietário da barbearia, de 26 anos,
relatou que estava atendendo ao
cliente quando os bandidos entra-
ram e anunciaram o assalto. Um de-
les, que foi agressivo, chegou a apon-
tar um revólver calibre 32 para as ví-
timas, exigindo os celulares delas.

Segundo o cliente, um técnico em
eletromecânica de 24 anos, enquan-
to o criminoso armado gritava exi-
gindo os aparelhos, dois bandidos
vasculhavam o estabelecimento em
busca de objetos de valor. Um quar-
to bandido dava cobertura ao grupo
do lado de fora, em Gol vermelho.

“O bandido que estava armado
gritou comigo pedindo o celular.
Quando eu disse que meu celular
estava no carro, ele deu uma coro-
nhada na minha nuca”, contou o
cliente da barbearia.

Os três criminosos levaram per-
tences das vítimas, como celular,
cordão de ouro e relógio. Eles fo-
ram identificados pela polícia co-
mo Yago de Jesus Pinto Moratti,
18, Marcos Vinícius Soares Ama-
ral, 19, e Dediel Coutinho de Paulo,
21. Ao saírem do estabelecimento,
eles caminharam até o carro onde
estava o quarto criminoso, identi-
ficado como Jurai Rodrigues da
Silva, 40, e fugiram.

Os quatro bandidos, porém, fo-
ram localizados e detidos pela PM
no bairro Nova República, tam-
bém em Cariacica.

DETIDOS pela PM, Jurai Rodrigues, Dediel Coutinho, Marcos Vinícius Soares e Yago de Jesus já estão no presídio

CLIENTE VÍTIMA

“Eu pensei que fossem me matar”

A noite da última sexta-feira não
terminou bem para um técnico em
eletromecânica de 24 anos. Ele foi
assaltado e teve um revólver cali-
bre 32 apontado para sua cabeça.
O crime ocorreu dentro de uma
barbearia do bairro Porto de Ca-

KANANDA NATIELLY

CLIENTE levou coronhada na nuca

riacica, em Cariacica.

A vítima contou que pensou que
fosse morrer e que um dos assaltan-
tes chegou a agredi-la com a arma.
A TRIBUNA – Como tudo acon-
teceu?

VÍTIMA – Eu fui cortar o cabelo
e fazer minha barba em uma bar-
bearia do bairro aonde tenho o
costume de ir. De repente, três
bandidos entraram no local já fa-
lando que era um assalto.

> Eles estavam armados?
Apenas um.
> Fizeram ameaças?
Sim. O que estava armado grita-
va comigo e com o dono da bar-
bearia exigindo celular, dinheiro,
tudo que a gente tivesse.

> E o que o bandido fez?
Ele estava bastante agressivo.
Bateu com o revólver na minha ca-
beça. Deu uma coronhada na mi-
nha nuca.

> E os outros bandidos, onde

e st ava m ?

Os outros dois estavam procu-
rando por mais coisas de valor
dentro da barbearia. Do dono do
local, eles conseguiram levar o re-
lógio, celular e um cordão de ouro.

> O que eles fizeram depois?
Saíram andando, como se nada
tivesse acontecido, e entraram em
um carro. No veículo, estava um
cúmplice deles, já esperando. E
eles fugiram.
> Você chegou a pensar que
pudesse morrer?

Com certeza. Eles estavam
agressivos. Achei que fosse ques-
tão de segundos para que atiras-
sem contra mim. Foi uma sensa-
ção muito ruim. Eu realmente
pensei que fossem me matar.

O bairro está muito perigoso e
esses assaltos estão acontecendo
com frequência.

Perseguição durante fuga do bando

D I V U LG AÇ ÃO

MATERIAL recuperado pela PM

A quadrilha que invadiu uma
barbearia no bairro Porto de Ca-
riacica, em Cariacica, na noite de
sexta-feira, foi perseguida pela po-
lícia antes de ser presa.

De acordo com PMs, ao serem
informados sobre o assalto, eles fi-
zeram buscas pelo grupo e locali-
zaram o veículo usado no crime
circulando em Cariacica Sede.

Quando o carro passava pela Rua
D, os policiais perceberam que um
dos bandidos arremessou um obje-
to pela janela. Nesse momento, foi
dada ordem de parada, mas o con-
dutor não obedeceu e uma perse-
guição teve início. Nas proximida-

des do bairro Nova República, ain-
da em Cariacica, os militares con-
seguiram deter a quadrilha.

Ao retornar para o local onde foi
arremessado um objeto, os PMs
encontraram um revólver calibre
32 com cinco munições.

Yago de Jesus Pinto Moratti,
Marcos Vinícius Soares Amaral,
Dediel Coutinho de Paulo e Jurai
Rodrigues da Silva foram autua-
dos por roubo na 4ª Delegacia Re-
gional de Cariacica. Na manhã de
ontem, o juiz Roberto Luiz Ferrei-
ra Santos decretou a prisão pre-
ventiva deles, durante audiência
de custódia, no presídio de Viana.

PM diz que realiza
patrulhamento 24h
Por nota, a Polícia Militar in-
formou que atende ao bairro
Porto de Cariacica, em Cariaci-
ca, com patrulhamento preven-
tivo 24 horas por dia.

De acordo com a polícia, no lo-
cal, além do policiamento pre-
ventivo, “constantemente são
realizadas abordagens, cercos
táticos e pontos base, que têm
resultado em prisões e apreen-
sões de drogas e armas”.

A PM ressaltou ainda que, em
casos de suspeita ou ocorrência
de crime, uma viatura deve ser
acionada via Ciodes (190).

Família dorme
em igreja e vai
demolir casa
após incêndio

Sem ter para onde ir, a família
que teve a casa incendiada na
sexta-feira, em Hélio Ferraz, na
Serra, passou a noite em uma
igreja Batista no bairro de Fáti-
ma, no mesmo município. To-
dos os pertences da família es-
tavam na residência e foram
consumidos pelas chamas.

De acordo com a dona da ca-
sa, uma cuidadora de 18 anos, a
família está pensando em de-
molir o que não foi destruído no
incêndio e construir uma nova
casa. “Vamos ter que derrubar
tudo e fazer outra. Consegui-
mos tudo com tanto sacrifício.
Agora é fazer tudo de novo”.

Segundo ela, a família rece-
beu roupas de cama, o que auxi-
liou na noite na igreja. “Nós ga-
nhamos cobertas e travesseiros,
o que ajudou a gente a passar a
noite aqui. Vai ser assim até tu-
do se normalizar”.

O homem que teria colocado
fogo na casa, um rapaz de 24
anos, também é acusado de ten-
tar jogar o filho da cuidadora, de
2 anos, de uma janela e de estu-
prar a irmã dela, uma adoles-
cente de 13 anos. O nome dele
não está sendo divulgado para
não identificar a vítima, que é
ex-enteada do suspeito.

A cuidadora contou que per-
deu todos os documentos no in-
cêndio e que precisou registrar
um boletim de ocorrência in-
formando isso para conseguir
visitar a irmã, que foi hospitali-
zada devido ao estupro, que foi
comprovado por exames.

“Para ver minha irmã eu pre-
cisei de um papel que comprove
que perdi tudo, é a única forma
de entrar no hospital”.

Até a tarde de ontem, a ado-
lescente permanecia internada
em observação.

A cuidadora disse que está in-
dignada com as ações do ex-pa-
drasto. “Não vou me esquecer
nunca do que ele fez. Ele vai pa-
gar por tudo. Eu e meu esposo
estamos tentando ajudar a polí-
cia como podemos. Sabemos
onde a mãe dele mora, temos
foto e nome. Só vou ficar tran-
quila quando ele estiver preso”.
O suspeito não tinha sido lo-
calizado até a tarde de ontem. O
caso é investigado pela Delega-
cia de Proteção à Criança e ao
Adolescente (DPCA).

FÁBIO NUNES/AT

IRMÃ da adolescente estuprada

