6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018

Co t i d i a n o
FAMÍLIA UNIDAVida nova após desistir do divórcio

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

LEONE IGLESIAS/AT

Histórias de casais que
conseguiram superar
problemas conjugais,
se reaproximaram e
descobriram que viver
junto é possível

Jéssica TrucatUma segunda chance para o

amor é o que muitos casais
precisam para ter uma vida
nova após desistirem de encarar
uma delicada separação.

Essa arte de se “reapaixonar ” e
superar os problemas conjugais
não é tão simples. Tanto que o nú-
mero de divórcios aumentou 4,4%
no período de 2015 a 2017, segun-
do dados dos Cartórios.

Os empresários Brunella Malini,
34, e Marcelo Mamari, 42, viveu
uma história de superação e aca-
bou voltando um para os braços do
o u t ro.

“Fizemos da dor um bem maior.
Eu preferia que não tivesse acon-
tecido, mas agora vemos, com cla-
reza, que vale a pena dar uma se-
gunda chance ao sentimento que
nos uniu”, disse Marcelo.

Quando tinham apenas um ano
de casados, em março de 2005,
Brunella e Marcelo chegaram a ser
capa do jornal A Tribuna, dando
dicas de como os casais poderiam
fazer para evitar brigas. Entretan-
to, o que não esperavam eram os
problemas, seis anos depois.

“Foi a crise dos sete anos. A roti-
na esgotou. Tudo foi se perdendo,
cada um era individualista. Para-
mos de andar de mãos dadas. Até
achávamos que o divórcio era a
única solução, mas no fundo sabia
que o amava”, disse Brunella.

BRUNELLA E MARCELO com os filhos Felipe, 10, e Maria Luiza, 9: depois de vencidas as dificuldades, o casamento ficou fortalecido e a família mais unida

Segundo Marcelo, o casal che-
gou a morar em casas diferentes
durante quase um ano.

O ápice, segundo Brunella, foi
quando perceberam que seus fi-
lhos, Felipe Luiz, 10 anos, e Maria
Luiza, de nove anos, sentiram que o
casamento estava em fase delicada.

“Vi meus filhos no quarto rezan-
do com um terço na mão, eles esta-
vam com medo do término. Tenho
caixas com desenhos deles, dando
sinais de que queriam a família
unida novamente”, disse.

“Pedi a Deus para que me aju-
dasse e foi uma transformação

pessoal. Me reconstruí como ho-
mem e como católico. Refizemos
os nossos votos de casamento jun-
to com nossos filhos e hoje esta-
mos felizes”, disse o empresário.

Especialistas em Direito de Fa-
mília afirmam que é uma decisão
que não pode ser tomada no calor

do problema. Tanto que eles
atuam como mediadores.

“O advogado precisa ter olhos
atentos. Precisamos levar um oti-
mismo a essas pessoas. Estamos
diante de um ser humano”, co-
menta a advogada Thiêzy Mene-
gassi.

S U P E R AÇÃO

KADIDJA FERNANDES/AT

RODRIGO GAVINI/AT

“Agora temos um casamento real”

Juntos há oito anos, a técnica de análises
clínicas Josiane Rangel, 31, e o motorista Lay-
son Rangel, 38, também pensaram no divór-
cio como solução para os problemas.

“Depois de dois anos de relacionamento, a
família parecia a última opção, era discussão o
tempo todo. Havia dias em que era cada um no

seu canto. Mas tudo mudou com o curso cha-
mado Casados para Sempre”, disse Josiane.
A tentativa valeu a pena e a união foi forta-
lecida com a chegada do Pietro. “Agora real-
mente temos um casamento real. O Pietro é
fruto disso, junto com nosso filho Matheus, de
6 anos”, destacou.

Resgate da família com ministério

Donos de duas bancas de jornal na Serra e
em Cariacica, o casal Miriany Pereira de Oli-
veira e Carlos Magno, ambos de 39 anos, en-
frentaram uma crise quando o trabalho se tor-
nou prioridade.

“São 15 anos de casados. Nosso sonho era
ter um negócio. Mas ele priorizava o trabalho.

Não tinha mais diálogo, parecia um desconhe-
cido. Ele chegou a sair de casa e ficamos cinco
meses separados. Até que o chamei e disse
que queria o divórcio”, relatou.

Por amor, resolveram fazer nova tentativa.
“Conhecemos um ministério de casais e res-
gatamos a nossa família”, comemorou Carlos.

