PERFIL
Fe r n a n d o
Haddad (PT)
> NOME: Fernando Haddad.
> I DA D E : 55 anos.
> FILIAÇÃO: Khalil Haddad,
imigrante libanês, e Nor-
ma Teresa Goussain, bra-
sieira descendente de li-
baneses.

> ESTADO CIVIL: casado e

tem dois filhos.

> N AS C I M E N TO : São Paulo.
> FO RM AÇÃO : é bacharel
em Direito, mestre em
Economia e doutor em Fi-
losofia.

> EM 2001, Haddad foi no-
meado subsecretário de
Finanças de São Paulo.

> EM 2004, aceitou o convi-
te do então ministro da
Educação, Tarso Genro, e
assumiu o cargo de se-
cretário-executivo da
pasta. Um ano depois,
Haddad assumiu o minis-
tério ficando nesta fun-
ção até 2012, quando saiu
para ser prefeito de São
Pa u l o .

Pol í t i ca
ELEIÇÕES 2018

Haddad garante porto em Aracruz

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Dar continuidade ao
estudo para concessão
do Porto de Barra do
Riacho está na lista de
prioridades do petista,
caso ele seja eleito

AMANDA PEROBELLI/ REUTERS

Destacando o potencial do

Estado para área de expor-
tação, Fernando Haddad,
candidato do PT à Presidência da
República, apontou a construção
do Porto de Barra do Riacho, em
Aracruz, como uma de suas pro-
postas para os capixabas.

Haddad ressaltou, por meio de
sua assessoria, que “o Espirito
Santo tem grande potencial logís-
tico para receber novos investi-
mentos que reforcem seu comple-
xo portuário”.

O petista garantiu que o Estado
não ficará isolado, caso ele se eleja
hoje presidente do País.

Ainda de acordo com o petista, a
obra vai criar “um dos maiores
complexos portuários do Brasil”.
Ele também abriu espaço para
prometer melhorias no sistema
ferroviário estadual.

A proposta é incluir a ferrovia
que interliga os estados do Rio de
Janeiro e do Espírito Santo, EF118,
no processo de renovação das ma-
lhas ferroviárias no estados. O pro-
jeto não é novo.

“Foi um dos projetos integrantes
da segunda etapa do programa de
concessões no governo Dilma
Rousseff ”, informou.

Entre os questionamentos en-
viados a Haddad, tendo como base
a expectativa de empresários e de-
mais representantes de institui-
ções capixabas quanto ao que os
presidenciáveis têm a oferecer ao
Espírito Santo, estava a interven-
ção do Estado no mercado.

Em sua resposta, Haddad desta-
cou a simplificação do sistema co-
mo maneira de diminuir a influên-
cia estatal no mercado financeiro.

R E FO R M A

“Haddad firma o compromisso
com uma reforma tributária que
busque dois objetivos: maior pro-
gressividade e simplificação do
s i st e m a ”, disse.

Ele também falou em criação e
implementação gradual de Impos-
to sobre Valor Agregado, que subs-
titua a atual estrutura de impostos
i n d i re t o s.  

HADDAD durante campanha em São Paulo junto aos militantes: petista foi às ruas um dia antes da definição das urnas

OS PLANOS PARA O ESTADO

I n f ra e s t r u t u ra
por tuária
Expansão, potencial
econômico, exporta-
ção e investimentos
no setor

Menos
inter venção
do Estado no
m e rc a d o
Simplicação

R eduzir
b u ro c ra c i a
Atenção diferenciada
aos pequenos negó-
cios, e entrada de em-
presas de petróleo

BOL SONARO

H A D DA D

“A QUESTÃO portuária no Brasil precisa ser revista com
atenção, buscando atrair investidores e reduzir custos. A
melhoria neste setor vai além das estruturas portuárias e de-
ve ter a integração com uma vasta malha ferroviária e rodo-
viária ligando as principais regiões assim como é feito em ou-
tros países. O Estado terá nossa atenção nessa área.”

“O ESPÍRITO SANTO tem potencial logístico para receber
novos investimentos que reforcem o seu complexo portuário,
como por exemplo, um porto de águas profundas. O governo
de Fernando Haddad dará continuidade aos estudos para a
concessão do Porto de Barra do Riacho, que poderá ser um
dos maiores complexos portuários do País.”

“AG O R A , já adianto que não posso fechar os olhos para o
mercado, quero grandes empresas no Brasil, mas isso é dife-
rente de querer vender o Brasil. Não vou permitir ver a China
ou qualquer outro país dominar o nosso Brasil. Feito isso, va-
mos estudar caso a caso da entrada de empresas de petróleo
no País.”

“O PROGRAMA de Haddad firma o compromisso com uma
reforma tributária que busque dois objetivos: maior progres-
sividade e simplificação do sistema. Nesse último caso, entre
outras medidas, está a criação e implementação gradual de
Imposto sobre Valor Agregado (IVA), que substitua a atual
estrutura de impostos indiretos.”

“TENHO FALADO sempre: tudo o que puder fazer para
desburocratizar as leis brasileiras eu vou fazer. Tenho certe-
za de que esse novo Congresso que vai chegar agora enten-
deu que precisamos diminuir essa máquina pública inchada
pelo PT. Vamos melhorar a vida de quem quer investir no
Brasil, vamos rever, sim, o Pacto Federativo.”

“A DESBUROCRATIZAÇÃO é um fator relevante para a
retomada da economia brasileira. O programa de Haddad de-
fende, particularmente, aprofundar o tratamento diferencia-
do aos pequenos negócios. No governo do ex-presidente Lu-
la, foi aprovada a Lei Geral da Micro e Pequena Empresa e do
Simples Nacional.”

A TRIBUNA – 04/07/2016

ANDRESSA CARDOSO – 1 3 / 05 / 2 0 1 8

D I V U LG AÇ ÃO

E STAÇÃO
C O L E TO R A
DE PETRÓLEO:
estudo da
entrada de
e m p re s a s
do setor
p e t ro l í f e ro
no País

PORTO de Barra do Riacho: Aracruz

C O N T R ATAÇÃO
DE MICRO E
P EQ U E N AS
e m p re s a s :
t rata m e n t o
d i f e re n c i a d o
para os
negócios

