Ci d a d e s

QUE FIM LEVOU?Novo governo vai
retomar contornos
na Grande Vitória

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 28 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

T YAGO
HOFFMANN
faz parte da
equipe de
transição do
g ove r n a d o r
eleito Renato
C a s a g ra n d e :
l eva n ta m e n t o s

THIAGO COUTINHO - 18/01/2018

Equipe de transição
revela que obras de
4 novos contornos na
região metropolitana
vão ser realizadas pelo
próximo governo

Rafael GomesAs obras de pelo menos qua-

tro contornos para melho-
rar o trânsito e tirar o tráfe-
go de caminhões de dentro das ci-
dades da Grande Vitória serão re-
tomadas pelo novo governo do Es-
t a d o.

São vias anunciadas ainda no go-
verno de Renato Casagrande
(2011-2015), mas que foram parali-
sadas nos anos seguintes por di-
versos motivos.

“Nos contornos que estiverem
sendo tocados, nossa ideia é conti-
nuar e acelerar ao máximo possí-
vel. E os que não estão, vamos re-
tomar o que começamos lá atrás”,
afirmou o economista Tyago Hoff-
mann, que é membro da equipe de
transição do governador eleito,
Renato Casagrande.

Entre as obras, estão os contor-
nos de Jacaraípe e Nova Almeida,
na Serra; e os de Vila Velha e Via-
na. “Neste período de transição
de governo, estamos levantando

R E P R O D U Ç ÃO / AT

as informações para ver como es-
tá a situação jurídica e contra-
tual, pois pode ter alguma obra
sem contrato”, ressaltou Hoff-
mann.

É o caso do contorno de Jacaraí-
pe, que será construído para tirar o
fluxo de caminhões da avenida
Abdo Saad – trecho urbano da ES-
10, na Serra. Com investimento de
R$ 89 milhões, a obra teve início
em 2013, mas foi paralisada no ano
s e g u i n t e.

De acordo com o diretor-geral
do Departamento de Estradas de
Rodagem (DER-ES), Gustavo Pe-
rin, os serviços tiveram de ser pa-
ralisados porque o contrato preci-
sava de adequações, o que deixaria
a obra mais cara.

“O projeto precisou ser revisado,
pois é uma região com solo mole e
havia necessidade de desapropria-
ções e construção de viadutos. Isso
tudo faria o valor da obra subir aci-
ma do limite permitido pela lei”,
j u st i f i c o u .

Outra obra que será retomada é
o contorno de Vila Velha, que vai
ligar a região da Barra do Jucu, no
Xuri, à região de Amarelos, em
Guarapari, na BR-101. Por lá, já
existe uma via, que não é pavimen-
tada. Ela vai receber uma faixa em
cada sentido. O contrato também
foi rescindido e agora o projeto te-
rá de ser revisto.
Em junho de 2014, a reporta-
gem de A Tribuna mostrou o
conjunto de obras de contornos
que estavam previstas. Das oito,
somente duas vão sair do papel
ainda este ano: a rodovia Leste-
Oeste, que será inaugurada nas
próximas semanas, e o Contorno
de Aroaba (Cariacica), que fica
pronto até dezembro, segundo o
D E R- E S.

REPORTAGEM de 2014: planos “Nos contornos que

ao máximo possível”

tocados, nossa ideia
é continuar e acelerar

estiverem sendo

Economista Tyago Hoffmann

