VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 28 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

Espor tes

FUTEBOL CAPIXABADespedida com medalha

Cria de Serra Dourada,
Caio Ruan comemora
título inédito do São
Paulo no Brasileiro de
Aspirantes, mas deixa
o clube no fim do ano
Henrique Montovanelli

Dois zagueiros capixabas vi-

veram emoções semelhan-
tes, mas em competições
distintas, no último domingo. En-
quanto Luan garantia antecipada-
mente a conquista do Brasileirão
pelo Palmeiras, com a vitória sobre
o Vasco, Caio Ruan comemorava o
título no Brasileirão de Aspirantes
com o São Paulo, em jogo contra o
Internacional, no Morumbi.

“É o meu primeiro título como
jogador do São Paulo, um título
que o clube não tinha”, comemo-
rou Caio Ruan, de 23 anos, que
passou pela base do Rio Branco.

Depois de vencer no Beira-Rio por
1 a 0 no primeiro jogo da final, o trico-
lor paulista precisava de um empate
em casa , mas voltou a vencer.

O São Paulo abriu 2 a 0, com gols
do atacante Pedro e do zagueiro
Igor Morais, mas Caio Ruan fez
um gol contra aos sete minutos do
segundo tempo. O lance não aba-
lou o capixaba.

RUBENS CHIRI / SAOPAULOFC

CAIO RUAN tira selfie com jogadores do São Paulo: zagueiro marcou um gol contra na final, mas venceu a partida

Durante a comemoração, ele
usou uma camisa que dizia “C ri a
de Serra Dourada”, relembrando
sua origem no bairro Serra Doura-
da III, do município da Serra.

“Comecei a jogar com 7 anos nos
campos e nas escolinhas de lá e
também joguei nos quatro times
do bairro, Real Madrid, Carcará,
Unidos e Baixada. Não esqueço as
minhas origens”, garantiu.

Caio Ruan estava no Botafo-
go/SP, onde conquistou a Série D
2015, e chegou ao São Paulo em ju-
lho por empréstimo até o dia 31 de
dezembro para reforçar o time no
Brasileirão de Aspirantes, compe-
tição sub-23 que também permite
a relação de até quatro jogadores
com idade acima de 23 anos.

Apesar da vontade de permane-
cer no São Paulo, o zagueiro, que

pertence ao Coimbra/MG, irá se-
guir outro rumo em 2019.

“Meu empresário disse que o
São Paulo já tem quatro zagueiros
no elenco principal e mais o Rodri-
go, que jogou comigo e deve subir.
Disseram que vão continuar me
monitorando. Tem dois clubes in-
teressados que vão disputar o Pau-
listão. Acho que esse título vai
abrir portas para mim”.

GIRO RÁPIDO
Final da Libertadores
será fora da Argentina
O presidente da Conmebol,
Alejandro Dominguez, infor-
mou ontem que a segunda par-
tida da final da Libertadores se-
rá disputada fora da Argentina,
em 8 ou 9 de dezembro.

A partida entre River Plate e
Boca Juniors deveria ter sido
realizada sábado passado, no
Monumental de Núñez, mas um
ataque da torcida do River ao
ônibus do clube rival impediu a
realização do jogo decisivo.

Real vence a Roma
e fica em primeiro
Após levar uma chinela do
Eibar por 3 a 0 no Campeonato
Espanhol, o Real Madrid se
reabilitou ontem ao vencer a
Roma por 2 a 0, na Itália, pela
Liga dos Campeões. Os gols de
Lucas Vázquez e Bale garanti-
ram a vaga às oitavas de final
como primeiro do Grupo G.

ALESSANDRO BIANCHI/ REUTERS

