26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

FALE COM O EDITOR  GLEBERSON NASCIMENTO  E-MAIL:  politica@redetribuna.com.br

DHAVID NORMANDO/AGÊNCIA ESTADO – 28/10/2018

Pre s i d e n t e
eleito vai fazer
pente-fino em
atos de Temer

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro determinou uma revisão geral
nos atos praticados nos últimos
dois meses do governo Michel Te-
mer. O objetivo é verificar se as
medidas tomadas no fim da gestão
estão de acordo com compromis-
sos e metas assumidas por ele.

Desde que foi eleito, Bolsonaro
tem usado as redes sociais para
anunciar que vai rever contratos.
Na véspera do Natal, o presidente
eleito criticou uma indicação do
atual governo para a Anvisa.

A determinação consta como
prioridade da Agenda de Governo
e Governança Pública, documento
divulgado ontem pela transição e
entregue aos futuros ministros du-
rante reunião em Brasília. O texto
traz o planejamento para os pri-
meiros cem dias da gestão.

“Nos primeiros dez dias, cada
ministério deverá elencar as polí-
ticas prioritárias dentro de sua
área de atuação – incluindo a revi-
são de atos normativos legais ou
infralegais publicados nos últimos
60 dias do mandato anterior”.

“O documento é um guia para o
governo que se instala e uma res-
posta a todos que falaram que tra-
balhamos com improviso. Nunca
houve improviso”, disse o ministro
da Transição, Onyx Lorenzoni.

BOL SONARO acena para eleitores no Rio de Janeiro: presidente eleito, que foi alvo de facada na campanha, sofreu ameaças de grupo que se diz terrorista

POSSE PRESIDENCIAL

Federal investiga ameaça
de atentado a Bolsonaro

Grupo que se intitula
Maldição Ancestral
reivindica bomba em
igreja e publica em
texto que “pode haver
surpresas ” no dia 1º

B R AS Í L I AA Polícia Federal vai investi-

gar uma ameaça de atenta-
do contra o presidente elei-
to Jair Bolsonaro durante a ceri-
mônia de posse, marcada para o
dia 1º de janeiro. Os autores do ata-
que fariam parte de um grupo, que
se intitula como “t e r ro r i st a ”, cha-

mado Maldição Ancestral.

O grupo reivindica ter colocado
uma bomba em uma igreja em
Brazlândia, no Distrito Federal, na
madrugada de Natal. Segundo
uma fonte da Polícia Federal, a
atuação do órgão na posse presi-
dencial não será alterada por cau-
sa da suposta ameaça.

As investigações fazem parte
das apurações iniciadas pela Polí-
cia Civil no caso da bomba em Bra-
zlândia. O artefato foi colocado ao
lado da Igreja Santuário Menino
Jesus, no centro da cidade, mas
desarmado pela polícia antes de
explodir. As informações foram
remetidas à Federal, que tem atri-
buição de investigar suspeitas de
ameaças a presidentes da Repúbli-

ca. O caso foi revelado pelo site
Me t ró p o l e s.

No site do Maldição Ancestral,
autodenominado “antipolítico e
t e r ro r i st a ”, há um texto considera-
do pela Polícia Civil como uma
ameaça a Bolsonaro. “Se a facada
não foi suficiente para matar Bol-
sonaro, talvez ele venha a ter mais
surpresas em algum outro mo-
mento, já que não somos os únicos
a querer a sua cabeça”, diz trecho
do texto.

“Dia 1º de janeiro de 2019 haverá
aqui em Brasília a posse presiden-
cial, e estamos em Brasília e temos
armas e mais explosivos estoca-
dos”, acrescentou o grupo, que se
diz “em tocaia terrorística contra o
progresso humano”.

Queiroz afirma ter doença grave

Em nota divulgada ontem, o Mi-
nistério Público do Rio informou
que o ex-policial militar Fabrício
Queiroz, ex-assessor do deputado
estadual Flávio Bolsonaro (PSL),
vai passar por “cirurgia urgente”.
Segundo a Promotoria, Fabrício
Queiroz, investigado por movi-
mentação atípica de R$ 1,2 milhão,
apontada pelo Conselho de Con-
trole de Atividades Financeiras
(Coaf ), apresentou “atestados que
comprovam grave enfermidade”.
“Os advogados informaram ain-
da que Queiroz estará à disposição
para prestar depoimento tão logo
tenha autorização médica”, afir-
mou a Promotoria.

“Outras diligências já anuncia-
das estão previstas, entre as quais a
possível oitiva do deputado esta-

REPRODUÇÃO DE TV

QUEIROZ: “Cirurgia urgente”

dual Flávio Bolsonaro, sugerida
para dia 10 de janeiro. No mais o
caso permanece sob total sigilo”.

Fabrício Queiroz faltou a dois
depoimentos marcados pela Pro-
motoria. O ex-PM deixou de ir às
oitivas do dia 21 de dezembro e
também a do dia 19.

Na quarta, em entrevista ao SBT,
Fabrício Queiroz atribuiu o di-
nheiro a negócios com venda de
carros e disse que não é “l a ra n j a ”.
De acordo com Queiroz, ele pre-
cisará fazer uma cirurgia por conta
de tumor maligno no intestino.

“Foi constatado um câncer ma-
ligno, indicado sem nem pegar a
biopsia. Vou ser submetido a exa-
mes e (o médico) me disse que te-
mos que operar o mais rápido pos-
sível. É um tumor no intestino”.

Uma fonte na Polícia Federal
disse à reportagem que o protoco-
lo de segurança da corporação pa-
ra o dia da posse não será alterado
por causa dessa ameaça. A Federal,
no entanto, faz apenas a segurança
mais próxima do presidente da
República eleito.

Também atuarão na cerimônia
do dia 1º o Gabinete de Segurança
Institucional (GSI), o Exército, a
Força Nacional e a Secretaria de
Segurança Pública do Distrito Fe-
deral. A Federal não tem como
afirmar se haverá mudanças no es-
quema desses órgãos.

A investigação sobre o atentado
na igreja em Brazlândia continua-
rá a ser apurada pela 18ª Delegacia
de Polícia Civil.

LUCIO BERNARDO JUNIOR / CÂMARA DOS DEPUTADOS

ONYX: guia para nova equipe

Novo governo quer reduzir
regalias como voo da FAB

CABO V. SANTOS/AGÊNCIA DA FORÇA AÉREA

A equipe do presidente eleito
Jair Bolsonaro discute um pacote
de medidas de corte de benefícios a
ministros para ser apresentado nas
primeiras semanas de 2019. Entre
as propostas estão a redução do
uso do cartão corporativo e de ae-
ronaves da Força Aérea Brasileira.
Em conversas no governo de
transição, aliados de Bolsonaro ci-
tam escândalos nos governos an-
teriores envolvendo cartões e via-
gens a lazer em aviões da FAB.

Em entrevista ontem o futuro
ministro da Casa Civil, Onyx Lo-
renzoni, disse que, por enquanto,
há apenas uma recomendação pa-
ra que os integrantes do primeiro
escalão evitem “re g a l i a s ”.

JAT I N H O : uso será evitado

“É um pacto para reduzir drasti-
camente o uso das aeronaves da
FAB. Todos vamos seguir o exem-
plo do presidente Jair Bolsonaro e
andar em avião de carreira”.

