10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS - 20/07/2018

O INFECTOLOGISTA
Lauro Ferreira afirmou que
a procura por vacina está
baixa pela necessidade de
laudo médico

Estado já tem 17
mortes por dengue

Além dos óbitos
confirmados, em
2018 já foram
notificados 15.479
casos da doença
no Espírito Santo

Camila LimaO Estado já teve 17 mortes em

decorrência de dengue con-
firmadas este ano, de acordo
com a Secretaria de Estado da Saú-
de do Espírito Santo (Sesa). So-
mente em uma semana, do dia 15
ao dia 22 de dezembro, foram re-
gistrados 246 casos, segundo bole-
tim divulgado ontem.

Ao todo, foram notificados
15.479 casos de dengue no Espírito
Santo entre 31 de dezembro de
2017 e o último dia 22.

De acordo com especialistas, o
aumento da doença está relacio-
nado à temperatura e com a che-
gada do verão os casos podem ser
ainda maiores.

SAIBA MAIS

“Este ano há um número maior
de registro em relação ao ano pas-
sado, além do aumento no caso de
sorotipo 2, que está circulando no
Estado e é um dos mais agressivos.
A recomendação é que o mosquito
seja combatido e, se possível, a
pessoa tome a vacina”, disse o in-
fectologista Lauro Ferreira.

De acordo com o infectologista,
mesmo com o cenário preocupan-
te da doença, a procura pela vacina
é baixa. Nas Clínicas de Vacinação
da Praia (CVP), que possui cinco
unidades na Grande Vitória, desde
que chegou nova remessa dos
imunizantes, no início do mês,
ninguém tomou a vacina.

“A vacina é indicada para pes-
soas com idade entre 9 e 45 anos, e
que já tenham tido a doença uma
vez, além de ser necessário com-
provação médica para que seja
aplicada, talvez por isso a procura
seja baixa”, explicou.

O diretor administrativo da Sis
Vacina, Erley Valentim, explicou
que, na época da chegada da vaci-
na, a procura foi grande.

“Fizemos uma pesquisa de mer-

cado, em que as pessoas mostraram
interesse por tomá-la, mas o fato de
uma comprovação médica de diag-
nóstico anterior pode estar dimi-
nuindo a procura, além do preço da
dose que sai a R$ 270”, declarou.

Outro local onde a demanda pa-
ra imunização está abaixo do es-
perado é a Clínica de Vacinação
São Miguel. Segundo o infectolo-
gista Tálib Moussallem, a vacina
diminui a chance de casos mais
graves da doença.

“Ela é eficaz, mas só para quem
já teve a doença uma vez, e pode
diminuir os casos letais.”

OS NÚMEROS

casos de dengue foram
confirmados em um ano no Estado

15.4 79
24 6

casos da doença foram
registrados em uma semana

Dose da vacina custa R$ 270

A doença
> A DENGUE é uma doença febril agu-
da, transmitida pelo mosquito Ae d e s
aegypti, que se desenvolve em áreas
tropicais e subtropicais.
Sintomas
> N OR M A LM E N TE , a primeira mani-
festação da dengue é a febre alta
(39°C a 40°C), de início abrupto, que
dura de dois a sete dias, acompa-
nhada de dor de cabeça e dores no
corpo, além fraqueza, dor atrás dos
olhos e coceira na pele.
Va c i n a
> A VACINA tem como público-alvo

pessoas com idade de 9 a 45 anos,
que tenham contraído a doença uma
ve z .

> AT UAL M EN T E, a vacina é a melhor

forma de prevenção da dengue.

> A RECOMENDAÇÃO dos médicos é
que a pessoa receba três doses a ca-
da seis meses.

> A DOSEpode ser encontrada pelo va-
lor de R$ 270, na rede particular da
Grande Vitória.

> PARA SER IMUNIZADA, a pessoa de-
ve comprovar, por meio de exame ou
laudo médico, que já contraiu a
doença anteriormente.

> A VACINAchegou ao mercado há dois

anos.

Onde encontrar a vacina
> CLÍNICAS DE VACINAÇÃO DA PRAIA
(C VP), que estão localizadas em Ca-
riacica, Vila Velha, Vitória e Serra. Te-
lefone da central: 3024-4900.

> SIS VACINAS, q ue tem unidades em
Vitória, Vila Velha e Serra, além de
atendimento domiciliar. Telefone
central: 3227-7140.

> CLÍNICA VACINE, que está localizada
na Praia do Canto, em Vitória. Tele-
fone: 3227-3478.

> CLÍNICA DE VACINAÇÃO SÃO MI-
GUEL ,localizada na Enseada do Suá,
em Vitória. Telefone: 3345-0926.

Chás de salsaparrilha, erva-pi-
cão, salsinha, hortelã e erva-ci-
dreira são excelentes desintoxi-
c a n t e s.
Vá de frutas – Elas contêm
frutose e sais minerais que vão te
ajudar a recuperar as reservas de
energia gastas com a eliminação
do álcool do seu corpo.
De olho na cisteína – Ap oste
em alimentos como ovos, bróco-
lis, aveia e gérmen de trigo, por
serem ricos em cisteína, aminoá-
cido que acelera a eliminação do

Fonte: Ministério da Saúde e médicos.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Réveillon, e agora?
Réveillon, você sabe como é… porções fartas de sabo-

rosa comida, somadas a alguns goles a mais, são co-
muns nesta época do ano, o que acaba afetando o nos-
so organismo e, no dia seguinte, um mal-estar geral toma
conta da gente. Sintomas clássicos, como náusea, vômito,
cansaço, dor abdominal, dor de cabeça, tremores e tonturas,
são comuns para muitas pessoas.

Nada melhor do que dar uma
desintoxicada básica no organis-
mo e reduzir os efeitos do exces-
so de comida e de bebida alcoóli-
ca. Nosso organismo precisa de
um empurrãozinho para funcio-
nar de maneira plena, a fim de
eliminar muitas das impurezas
i n g e r i d a s.

Então, se a festa foi divertida,
agora é hora de deixar a ressaca
moral de lado e cuidar do corpi-
nho e descansar bastante, para
c o m e ç a r m o s
2019 com o pé di-
re i t o.

álcool no sangue.

Suco Detox – Repõe os nu-
trientes importantes ao nosso
corpo e hidrata, amenizando a
retenção de líquidos.

Aproveite as sobrinhas da gela-
deira e use a criatividade. Couve,
limão, água de coco, gengibre e
hortelã são ótimas opções.
Azeite de oliva – Rico em an-
tioxidantes e vitamina E, é capaz
de melhorar a circulação, reduzir
a inflamação e equilibrar os ní-

Afinal, para cu-
rar a ressaca, cada
um tem uma re-
ceita diferente,
mas o segredo é
não complicar.

E para te auxi-
liar neste proces-
so, a Nutri vai dar
algumas dicas.
Anota aí!
Hidrate- se! –
A primeira coisa a
se fazer é hidra-
tar! Uma boa pe-
dida é a água de
coco. Por ser um
isotônico natural,
ela vai repor os
sais minerais eli-
minados junto
com a urina.

E a nossa amiga
água natural de
sempre. Não abra
mão dela!
Chás – A l g u-
mas ervas ajudam
a renovar as célu-
las hepáticas e,
assim, acelerar o
processo de puri-
ficação das toxi-
nas do álcool que
estão no corpo.

veis hormonais.

Outras ótimas
fontes de gordu-
ras boas são as
o l  e a g i  n o s a  s ,
m a n t e i g a  d e
amendoim e se-
m e n t e s.
Evite – No pri-
meiro dia pós-
festa, evite: bebi-
das alcoólicas,
pães e biscoitos
de farinha bran-
c a , a ç ú c a r  o u
qualquer tipo de
produto indus-
t r i a l i z a d o.

Todos estes ali-
mentos necessi-
tam de mais força
do aparelho di-
gestivo e do fun-
cionamento do
fígado em força
total para serem
digeridos e pro-
cessados, sobre-
carregando ainda
mais o seu orga-
n i s m o.

Uma boa pedida
é a água de coco.

Por ser um

isotônico natural,
ela vai repor os
sais minerais
eliminados
junto com
a urina

Ou seja, se a
ressaca bater, si-
ga as dicas. Seu
corpo agradece!
O ano de 2018 es-
tá chegando ao
fim e eu fico muito feliz de ter po-
dido compartilhar com vocês,
meus amigos, um pouquinho
dessa minha paixão que é a nutri-
ç ã o.

Obrigada por terem acompa-
nhado e participado através das
redes sociais. Para vocês e seus
familiares, neste novo ano que se
inicia, eu desejo uma dieta equili-
brada: rica em harmonia e pros-
peridade, light em estresse, diet
em tristezas, e vitaminada em
alegrias. Feliz Ano Novo e até
2019!

