VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Co t i d i a n o
“Faltam 2.400 médicos
de família no Estado”

THIAGO COUTINHO/AT

AC O M PA N H A M E N TO
Es p e c i a l i z a ç ã o
Buscando o aperfeiçoa-
mento e a melhora na qualida-
de do atendimento, os resi-
dentes Isabela Lecco Tessa-
rolo, Éverton Reis e Victor da
Gama Gomes fazem a espe-
cialização em Medicina de Fa-
mília e Comunidade, sendo
supervisionados pela médica
Caroline Campana.

“Com essa especialização
na Atenção Primária à Saúde
(APS), podemos atender e fa-
zer um acompanhamento do
paciente. É uma gestão da

saúde”, disse Victor.

É o que diz o presidente
da Associação
Capixaba de Medicina
de Família. Profissional
pode tratar até 85% dos
problemas do paciente

Camila LimaA falta de médico especialista

em Medicina de Família e
Comunidade é uma realida-
de. De acordo o professor da Uni-
versidade de Vila Velha e presiden-
te da Associação Capixaba de Me-
dicina de Família e Comunidade,
Diego Brandão, faltam cerca de
2.400 profissionais no Estado.

“Hoje temos 100 médicos espe-
cialistas na atenção primária à
saúde, mas o correto seria termos
um número de 2.500 profissionais,
segundo estudos”, declarou.

O presidente afirmou que a de-
manda pela especialização ainda é
baixa, em função da pouca valori-
zação do profissional no País.

“Essa é uma especialidade que
não atrai os residentes por não ser
valorizada no Brasil, como aconte-
ce em outros países. No Estado, te-
mos 80 vagas para essa especializa-
ção, porém em março do ano que
vem devemos formar de 15 a 20 no-
vos médicos na área”, contou.

Segundo Diego, esse profissional
trata de cerca de 85% dos proble-
mas de saúde de um paciente e faz o
encaminhamento para um especia-
lista, assim que for necessário.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) infor-
mou, por nota, que esse modelo de
atenção contribui para melhorar a
eficiência na utilização dos recursos
e na qualidade do serviço prestado,
reduzindo os gastos desnecessários.
Na Unimed Vitória, há 72 profis-
sionais que atendem no modelo
coordenado da Atenção Primária à
Saúde (APS).

“Esse profissional tem o históri-
co clínico do paciente e isso ajuda
no diagnóstico, e pode reduzir o

número de exames complementa-
res. Esse modelo é uma tendência
de outros países que tem dado cer-
to no Brasil. Nosso objetivo é am-
pliar o número de profissionais de
acordo com a demanda de pacien-
t es ”, disse o Médico de Família e
Comunidade, Gersom Matedi.

O São Bernardo Apart Hospital
tem médicos especialistas em Fa-
mília e Comunidade e, de acordo
com o número de adesão, a quanti-
dade de profissionais pode aumen-
tar, segundo o médico coordenador
do programa, Luzielio Filho.

Já no hospital Unimed Sul Capi-
xaba, cinco profissionais atendem
nesse modelo, e para o ano que
vem a previsão é de contratarem
pelo menos mais três, de acordo
com o gerente de serviços, Eduar-
do Tonole.

DAYANA SOUZA - 07/12/2017

O PRESIDENTE
da Associação
Capixaba de
Medicina de
Família e
Co m u n i d a d e ,
Diego Brandão,
afirmou que, no
Estado, há uma
especialização
para formar
médicos de
família, mas a
procura é baixa

SAIBA MAIS

Brasil tem 5.448 profissionais na área

um médico de família. Essa equipe
será responsável pela gestão da
saúde do paciente e, quando neces-
sário, o encaminhará para o atendi-
mento com outros especialistas.
Da d o s
> SEGUNDO A ORGANIZAÇÃO Mundial
da Saúde (OMS), o primeiro contato
com o médico de família é capaz de
resolver 80% das demandas por cui-
dados de saúde, reduzindo em 17% as
internações e em 29% a procura por
serviços de urgência e emergência.

Modelo no Brasil
> A ATENÇÃO PRIMÁRIA à Saúde ainda
enfrenta no Brasil um problema es-
trutural de escassez de médicos de
família.

> O ESTUDO D e m o g ra f i a Médica 2018,
do Conselho Federal de Medicina,
contabiliza apenas 5.486 médicos
de família e comunidade no País, o
equivalente a 1,4% das especialida-
des médicas.

> NO ESTADO são 100 médicos de Fa-

mília e Comunidade.

Fonte: Diego José Brandão, presidente da As-
sociação Capixaba de Medicina de Família e
Comunidade, e Fenasaúde.

O que é o médico de família?
> É O ESPECIALISTA em Medicina de
Família e Comunidade. A especiali-
dade atende a população de forma
integral e ao longo da vida, sem res-
trição quanto à idade, ao sexo ou a
problemas de saúde. O profissional
tende a resolver até 85% das queixas
dos pacientes.

> NO BRASIL, as primeiras residências
da especialidade surgiram na déca-
da de 1970, mas no Estado, durante
anos, não havia cursos de residên-
cia, por isso há poucos profissio-
nais.
Mudanças nos planos
> ENTRE AS PROPOSTASpara o setor, a
Fenasaúde defende a mudança no
foco do atendimento especializado
para a atenção primária.

> DE ACORDO com a federação, o mo-
delo predominante hoje na Saúde
Suplementar é baseado no atendi-
mento médico fragmentado e tem fo-
co no tratamento da doença. O resul-
tado dessa forma de trabalho tem
demonstrado, em alguns casos, ine-
ficiência no atendimento e gera des-
perdícios no sistema de saúde, que
sofre com a escalada dos custos as-
sistenciais.

> A IDEIA do modelo coordenado da
Atenção Primária à Saúde (APS) é a
de que o paciente passe a ser acom-
panhado por uma equipe mul-
tidisciplinar, coordenada por

