Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Fusão de Antaq e ANTT
preocupa empresários

A intenção de Jair Bolsonaro de fundir as agências Antaq e
ANTT, que regulam os transportes aquaviários e terrestres,
causou reação de empresas da área. O futuro ministro da In-
fraestrutura, Tarcísio de Freitas, precisou reunir ontem enti-
dades para explicar o novo modelo.

Uma das preocupações é que as agências têm estrutura en-
xuta e não dão conta da demanda. Nesse novo sistema, o nú-
mero de processos será maior, o que leva a uma outra apre-
ensão: demandas de um setor específico serão analisadas por
servidores especializados em outras áreas.

PAPO RETO. Na reunião, o futuro
ministro disse que a orientação de
Bolsonaro é facilitar a vida do usuá-
rio, desburocratizar, dar previsibili-
dade e segurança jurídica. E que as
críticas do setor ao atual modelo das
agências reforçam a necessidade de
mudança.

APERTO DE MÃO. Ao fim do encon-
tro, representantes dos setores de
logística, portos, ferrovias e cabota-
gem prometeram a Tarcísio de Frei-
tas apoio às medidas que garantam
simplificação e maior eficiência.

ELA NÃO. Pessoas próximas ao fu-
turo ministro da Infraestrutura ne-
gam que a Anac, que regula a avia-
ção civil, também será fundida à An-
taq e à ANTT.

REPRODUÇÃO/ TWITTER

CLICK. O general Villas Bôas
se despediu, pelo Twitter, da
intervenção no Rio de Janeiro.
“Cumpriu sua missão”, postou.
Ele garantiu presença no even-
to de encerramento.

CARREGADA. As promessas de
candidatos à presidência da Câmara
para obter votos já extrapolam a
oferta de cargos dentro da Casa. Há
quem ofereça, inclusive, a liberação
de emendas com o apoio de amigos
ministros na Esplanada que ainda
possuem tinta na caneta.

QUEM TUDO QUER... O PP da  Câ-
mara, liderado pelo deputado federal
Arthur Lira (AL), está de olho na re-
latoria da Comissão Mista de Orça-
mento, na presidência da Comissão
de Constituição e Justiça e na vice-
presidência da Casa.

ADRIANO MACHADO/ REUTERS

...NADA TEM. A legenda negocia os
cargos em troca do apoio à candida-
tura de Rodrigo Maia (DEM-RJ) à
presidência da Câmara.

OLHA O COLLOR AÍ. Em jantar de
fim de ano na casa de Rodrigo Maia,
na presença de Fernando Collor, co-
mentou-se sobre a situação de Fa-
brício Queiroz, ex-motorista de Flá-
vio Bolsonaro. Um dos presentes
mencionou PC Farias. Foi advertido
para que falasse baixo.

FICAM OS DEDOS... O governador
eleito do Rio, Wilson Witzel (PSC), vai
negociar com Jair Bolsonaro mudan-
ças no acordo de recuperação fiscal
do estado para rever a obrigação de li-
citar a Cedae, hoje superavitária.

...VÃO SE OS ANÉIS. No lugar, quer
oferecer como garantia recebíveis de
quase R$ 5 bilhões que a própria
companhia tem de crédito com a
União. A dívida do Rio de Janeiro ho-
je com o governo federal é de aproxi-
madamente R$ 2,9 bilhões.

NA PONTA DO LÁPIS. O futuro mi-
nistro da Saúde, Luiz Henrique Man-
detta, estipulou como prioridade a
reestruturação das compras da
Atenção Básica à Saúde. A ideia é
criar distritos agrupando municípios
com menos de 200 mil habitantes
para aumentar o poder de barganha
nas licitações.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. O novo
ministro: Osmar Terra, Cidadania

Sobre continuidade de programa

PRONTO, FALEI!“O Criança Feliz revoluciona a atenção

Daqui a poucos anos, o Brasil verá os resultados”

desenvolvimento cognitivo logo no início da vida.

à primeira infância, fortalecendo o

MARCELA TEMER, primeira-dama da República

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 28 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DECISÃO PRESIDENCIAL

Decreto para vedar
benefício a corruptos

Ao assinar hoje o
indulto de Natal que
concede perdão judicial
a presos, Temer deve
excluir condenados por
crimes de corrupção

ANDRÉ DUSEK/ AGÊNCIA ESTADO

B R AS Í L I AO decreto de indulto de Natal,

que concede perdão judi-
cial a condenados por cri-
mes não violentos, a ser assinado
pelo presidente Michel Temer de-
ve vedar o benefício a condenados
por corrupção, segundo informou
ontem o ministro da Segurança
Pública, Raul Jungmann.

Após o Presidente ter recuado
da decisão inicial de não editar o
decreto este ano, a expectativa era
de que ele seja publicado hoje. O
ministro da Secretaria de Governo,
Carlos Marun, confirmou que Te-
mer editará até hoje o decreto.

A extensão do indulto a conde-
nados por corrupção foi justamen-
te o que causou polêmica no de-
creto de 2017, interpretada como
um salvo-conduto para condena-
dos pelos chamados crimes de co-
larinho branco, especialmente os
punidos a partir de investigações
da Operação Lava a Jato.

Por conta disso, o ministro Luís
Roberto Barroso, do Supremo Tri-
bunal Federal (STF), concedeu li-
minar suspendendo a decisão.

Em novembro, o plenário do
STF começou a julgar se o Judiciá-
rio pode impor limites à prerroga-
tiva do presidente da República de
editar o texto do decreto de indul-
to. Houve um pedido de vista do
ministro Luiz Fux que paralisou o
julgamento, quando boa parte dos
ministros já havia se posicionado
pela impossibilidade de haver

TEMER recuou, ainda este ano, da decisão inicial de não editar o decreto

qualquer limite imposto ao presi-
dente. Agora, o tema só pode vol-
tar a ser discutido depois do reces-
so do Judiciário, quando Temer já
não estará mais na Presidência.

Além de estender o benefício a
condenados por corrupção, o de-
creto editado por Temer no ano
passado foi o que mais flexibilizou
critérios para se ter direito ao be-
nefício. O tempo mínimo para se

receber o perdão judicial foi fixado
por Temer em um quinto da pena
total. Nos decretos de indultos as-
sinados pelos ex-presidentes Fer-
nando Henrique Cardoso, Lula e
Dilma Rousseff, este tempo míni-
mo era de um terço da pena.

O País tem atualmente cerca de
700 mil presos nas penitenciárias,
a terceira maior população carce-
rária do mundo.

OAB critica
possível salário
de até R$ 72 mil
para suplentes

O presidente do Conselho Fede-
ral da Ordem dos Advogados do
Brasil (OAB), Claudio Lamachia,
classificou como “preocupante e la-
m e n t áve l ” a possibilidade de que ao
menos 19 suplentes possam receber
até R$ 72 mil para assumir o cargo
de deputado ou senador durante o
recesso parlamentar em janeiro.

Os suplentes vão substituir os ti-
tulares que migrarão para o gover-
no federal e para as administra-
ções estaduais a partir de 1º de ja-
neiro. O grupo de suplentes pode-
rá ficar no cargo até 31 de janeiro.
“Seria desejável que o Congres-
so pudesse rever as regras que per-
mitem a brecha para esse tipo de
pagamento absurdo”, afirmou La-
machia por meio de nota.

Doleiro pede extradição
rápida para o Brasil

D I V U LG AÇ ÃO

Preso no Paraguai na última
quarta-feira, o doleiro brasileiro
Bruno Farina optou por uma ex-
tradição rápida ao Brasil para res-
ponder às acusações de organiza-
ção criminosa, corrupção e lava-
gem de dinheiro.

Com mandado de prisão expedi-
do durante a Operação Câmbio,
Desligo, em maio, Farina é acusado
pelo Ministério Público Federal de
atuar no grupo chefiado por Dario
Messer, conhecido como o “d o l e i ro
dos doleiros”, que está foragido.

Farina tinha mandado de prisão
internacional e foi encontrado pe-
la Interpol no mesmo condomínio
onde Messer vivia, na fronteira pa-
raguaia com o Paraná. Não há data
para que essa extradição aconteça,
mas a expectativa é de que ela

BRUNO FARINA preso no Paraguai

ocorra nas próximas semanas.

Segundo a denúncia da Procura-
doria da República, Farina e outro
doleiro, Augusto Larrabure, opera-
ram US$ 22 milhões (R$ 85 milhões,
na cotação atual) entre 2011 e 2017.

