Pol í t i ca

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Trezentos militares
já dirigem caminhões

Empresários já solicitaram às Forças Armadas 300 militares
para dirigir caminhões que estão parados por causa da greve
de seus motoristas, iniciada há nove dias. Há 1.500 militares
de prontidão para atender à demanda. O governo também au-
torizou os militares a transportar caminhões de autônomos,
seja atendendo quem se sentir acuado a aderir à greve ou por
requisição de bem. Não houve aplicação, até o momento, do
decreto que autoriza a requisição de veículos particulares ne-
cessários ao transporte rodoviário de cargas essenciais.

SÓ EMPRESAS. Por enquanto, os
militares só estão dirigindo cami-
nhões de transportadoras. As Forças
Armadas ainda não receberam re-
quisição feita por motoristas autôno-
mos.

APAGA A LUZ. A maior preocupa-
ção do governo ontem era com a
greve dos petroleiros. Oficialmen-
te, o Planalto diz que esse é um pro-
blema para a Petrobras resolver,
mas nos bastidores acompanha
com atenção. Teme que a paralisa-
ção marcada para quarta contami-
ne outros setores.

ÀS FAVAS. Embora alertado pela
área técnica de que medidas anun-
ciadas para atender os caminhonei-
ros podem ser contestadas na Justi-
ça, o governo cedeu ao argumento de
que é melhor a batata quente no colo
do Supremo do que no seu.

QUEM PAGA? A mais polêmica das
MPs é a que isenta caminhoneiros da
cobrança do eixo suspenso de pedá-
gio. Não há dúvidas no Planalto de
que as concessionárias de rodovias
vão questionar judicialmente o pre-
juízo causado a elas pela nova lei na-
cional.

TOMA LÁ... Para evitar que as
concessionárias compensem o
prejuízo com aumento no pedágio
cobrado dos demais motoristas, o
governo pode prorrogar o prazo
das concessões ou isentá-las de
fazer investimentos obrigatórios
nas vias.

mirante da Marinha e o brigadeiro
da Aeronáutica. Corrigido, brinca:
Vira todo mundo ministro!

LIBERADO. Ao contrário dos
ministros do ST F (foto) e do
TSE, os integrantes do Supe-
rior Tribunal de Justiça (STJ)
não se reunirão para sessões
de trabalho nesta semana, já
reduzida com o feriado de Cor-
pus Christi.

AH TÁ. Uma resolução do próprio
STJ prevê sessões nas primeiras
quatro semanas de cada mês. Esta
semana, de 28 de maio a 1.º de ju-
nho, é a quinta do mês de maio. De
acordo com a assessoria do STJ, as
atividades dos ministros “serão de-
senvolvidas nos gabinetes ou nas
comissões ”.

ATO SECRETO. A presidente do Su-
premo, Cármen Lúcia, recebeu on-
tem no fim do dia a procuradora-ge-
ral, Raquel Dodge, no gabinete. O en-
contro não foi registrado na agenda
delas. Foi marcado de última hora,
dizem.

KLEBER SALES/ESTADÃO

R ESO LV ID O. Na s
reuniões do gabinete
de crise, o ministro
Carlos Marun (arti-
culação política) se
confunde com tantas
patentes dos coman-
dantes das Forças.
Ele chama de minis-
tro tanto o general do
Exército quanto o al-

SINAIS PARTICULARES.
Carlos Marun, ministro da
Secretaria de Governo

TREM DA ALEGRIA.
O Senado aprovou on-
tem MP relatada pelo
senador Romero Jucá
(MDB-RR) que efeti-
va como servidor fe-
deral quem teve vín-
culo com os ex-terri-
tórios de Rondônia,
Roraima e Amapá até
1993. O custo é de
R$ 3 bilhões.

PRONTO, FALEI!
Sobre as reduções no óleo
diesel para a categoria

“Não tem almoço de graça. Quem vai pagar a

população brasileira”

conta das isenções aos caminhoneiros é a

BETO MANSUR, vice-líder do governo na Câmara (MDB-SP)

VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  29

UESLEI MARCELINO/REUTERS

RAQUEL pediu
que Gilmar
(d e s ta q u e )
reconsidere as
decisões ou as
leve para a 2ª
Turma do STF

Raquel recorre e
Gilmar solta mais 2

Procuradora contestou
a decisão do ministro
do STF de soltar o
operador do MDB. Mas
outros investigados
foram liber tados

B R AS Í L I AA procuradora-geral da Re-

pública, Raquel Dodge, re-
correu contra a decisão do
ministro Gilmar Mendes, do Su-
premo Tribunal Federal (STF), de
mandar soltar Milton Lyra, apon-
tado como operador do MDB em
esquemas de corrupção, e outros
quatro investigados na Operação
Rizoma. Enquanto isso, o ministro
soltou mais dois investigados.

Um dos desdobramentos da La-

Criador de
“t o m ata ç o”
contra ministro
do STF vira alvo

O criador do movimento “To -
m at a ço ”, Ricardo Rocchi, foi de-
nunciado pelo Ministério Público
Federal por injúria e incitação ao
crime contra o ministro do Supre-
mo Tribunal Federal (STF) Gilmar
Mendes. A acusação é do procura-
dor da República Marcos Nagelo
G r i m o n e.

A denúncia afirma que Rocchi,
“em 24 de dezembro de 2017 e 31
de janeiro de 2018, por meio de sua
página virtual na rede social Face-
book, compartilhou a imagem na
qual tanto adjetiva o ministro Gil-
mar Mendes como bandido, bem
como oferece a recompensa de RS
300 para aquele que acertar-lhe a
cabeça com tomates”. A reporta-
gem não conseguiu localizar Roc-
chi para comentar a denúncia.

va a Jato no Rio, a Rizoma apura
irregularidades no Postalis e no
Serpros, respectivamente os fun-
dos de pensão dos funcionários
dos Correios e do Serpro, que é a
empresa pública de tecnologia da
i n f o r m a ç ã o.

Em 15 de maio, Gilmar mandou
soltar Lyra. Três dias depois, o mi-
nistro mandou libertar mais qua-
tro investigados: Marcelo Sereno,
ex-secretário nacional de comuni-
cação do PT; Adeilson Ribeiro Tel-
les, do Postalis; Carlos Alberto Va-
ladares Pereira, da Serpro; e Ricar-
do Siqueira Rodrigues, apontado
como operador financeiro.

Dodge pede que Gilmar reconsi-
dere essas decisões ou as leve para
julgamento na 2ª Turma do STF.

Gilmar reconheceu em sua deci-
são que os crimes dos quais Lyra é
acusado são graves, mas lembrou
que eles teriam sido cometidos en-

tre 2011 e 2016, enquanto a ordem
de prisão do juiz Marcelo Bretas se
deu apenas em abril de 2018.

Assim, não haveria razão para
decretar uma prisão preventiva,
uma vez que já se passaram alguns
anos desde os supostos delitos.

Dodge destacou que, solto, Mil-
ton Lyra representa risco à garan-
tia da ordem pública e econômi-
ca. Ela alega questões técnicas,
como o fato de a defesa ter apre-
sentado o habeas corpus direta-
mente ao STF, sem passar pelo
Tribunal Regional Federal da 2ª
Região e pelo Superior Tribunal
de Justiça.

Ontem, Gilmar mandou soltar o
ex-secretário de Administração
Penitenciária do Rio César Rubens
de Carvalho e o doleiro Sérgio Ro-
berto Pinto da Silva, alvos da Ope-
ração Pão Nosso, desdobramento
da Lava a Jato no Rio.

Ex-agentes da
repressão na
ditadura são
denunciados

E m p o ss a d o ,
novo ministro já
pediu renúncia
de Temer

O Ministério Público Federal
ofereceu ontem denúncia contra
dois ex-agentes da repressão da di-
tadura militar, acusados pela mor-
te e ocultação dos cadáveres de
dois militantes de organizações de
esquerda em maio de 1970.

O então tenente-coronel Maurí-
cio Lopes Lima e o suboficial Car-
los Setembrino da Silveira são acu-
sados da execução sumária de Al-
ceri Maria Gomes da Silva e Antô-
nio dos Três Reis de Oliveira.

O procurador da República An-
drey Borges de Mendonça alega
que não cabe prescrição no caso.
Um dos denunciados, Maurício
Lopes Lima, é acusado pela ex-
presidente Dilma Rousseff e por
dezenas de presos políticos de tor-
turas e abusos no regime militar.

Empossado ontem, o novo mi-
nistro da Secretaria-Geral da Pre-
sidência, Ronaldo Fonseca, já pe-
diu a renúncia do presidente Mi-
chel Temer do cargo. Deputado li-
cenciado, ele declarou voto para
presidente no senador Alvaro Dias
(Podemos-PR), que faz oposição a
Te m e r.

Apesar das críticas, Fonseca vo-
tou na Câmara a favor do Presi-
dente nas duas denúncias da Pro-
curadoria-Geral da República.

A escolha de Fonseca foi um
aceno de Temer aos evangélicos,
um dos principais alvos do ex-mi-
nistro Henrique Meirelles, pré-
candidato à Presidência pelo
MDB. O novo ministro é coorde-
nador da bancada da Assembleia
de Deus na Câmara.

