FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Renda mínima no Estado
tinha que ser de R$ 3.955

Estudo realizado pela
Faculdade Doctum
aponta o valor mínimo
necessário para criar
uma família com dois
adultos e duas crianças

LEONE IGLESIAS - 12/12/2016

Metade ganha
valor menor
ou igual ao
que deveria

O estudo realizado pela Empre-
sa Júnior do curso de Administra-
ção da Faculdade Doctum de Vitó-
ria revelou que cerca de metade
das famílias capixabas têm renda
igual ou menor do que o valor
ideal apontado. A informação é ba-
seada nos dados da Pesquisa Na-
cional por Amostra de Domicílios
(PNAD), do IBGE, ajustados para
dezembro de 2017.

Segundo os resultados aponta-
dos pelo levantamento a renda lí-
quida mínima estimada, no valor
de R$ 3.955 para uma família de
quatro pessoas, seria suficiente
para assegurar os direitos previs-
tos na Constituição Federal, que
estabelece como necessidades mí-
nimas do trabalhador e sua família
alimentação, moradia, saúde, edu-
cação, vestuário, higiene, trans-
porte e lazer, entre outros itens.

Em abril do último ano, o valor
da renda líquida mínima necessá-
ria estimada pelo núcleo de pes-
quisa da Faculdade Doctum foi de
R$ 3.207,52 . Para este ano o valor
mudou. O incremento necessário
na renda líquida para que uma fa-
mília tenha acesso a itens de ne-
cessidade básica, em relação à últi-
ma pesquisa, foi de 4,36%.

PAULO CEZAR RIBEIRO disse que gastos com remédios e planos de saúde subiram muito comparados ao IP CA

FÁBIO VICENTINI - 16/09/2016

flação, registrou alta de 2,76% nos
últimos 12 meses.

Entretanto, segundo o estudo, o
custo dos itens básicos apontados
pelo levantamento cresceu 4,36%
em relação ao mesmo período de
2017. Os gastos com transporte fo-
ram os que mais aumentaram,
com 13,11% de alta.

P R EO C U PAÇÃO

De acordo com o Coordenador
do Núcleo de Extensão da Doctum
de Vitória, Paulo Cezar Ribeiro, o
levantamento considerou os pro-
dutos de menor valor encontrados
nos supermercados, além de ou-
tros gastos básicos.

“A alimentação foi um dos itens
que registraram queda. Mas, gas-
tos com remédios e plano de saúde
subiram muito em relação ao IP-
CA do ano”, disse o professor.

“Mesmo com dois adultos traba-
lhando, é uma situação grave.
Quando você junta alimentação e
habitação, já engloba pouco mais
da metade do orçamento. Soman-
do saúde e educação, e a renda fica
muito comprometida”, afirmou.

SAIBA MAIS

Dez itens pesquisados
Valor ideal
> A RENDA MENSAL ideal de uma famí-
lia capixaba composta por quatro
pessoas é de R$ 3.955, segundo le-
vantamento realizado pela Empresa
Júnior do curso de Administração da
Faculdade Doctum de Vitória.
Acima da inflação
> SEGUNDO O LEVAMENTO, as despe-
sas básicas pesquisadas tiveram alta
de 4,36% em relação ao último ano,
enquanto a inflação cresceu 2,76%.
I tens
> FORAM PESQUISADOS dez itens do
orçamento doméstico de uma família
composta por dois adultos e duas
crianças.

> OS MAIORES GASTOS registrados fo-
ram com alimentação (34,9%) e ha-
bitação (22,6%).

> EM SEGUIDA, figuram as despesas
com transporte (14,4%), saúde
(12,9%), higiene, beleza e acessórios

D I V U LG AÇ ÃO

R E N DA apontada garante direito

ANÁLISE

Laudeir Frauches,
economista e professor
u n i ve r s i tá r i o

A L I M E N TO S : gasto de R$ 1.169

(4,9%), educação e leitura (4,6%),
equipamento doméstico ( 1,9
%), vestuário (1,8%), despesas di-
versas (1,3%) e recreação (0,7%).

> A PESQUISA considerou o custo dos
13 itens da cesta básica comerciali-
zada em 20 estabelecimentos de
grandes redes de supermercados da
Grande Vitória no final do mês de
abril de 2018

> O GASTO COM alimentação foi fixado

em R$ 1.169.
Mais caros
> EM RELAÇÃO ao último ano, quatro
itens pesquisados registraram au-
mento, com destaque para os gastos
com transporte, que teve alta de
13,11%. Já os gastos com saúde subi-
ram 12,10%.

Fonte: Faculdade Doctum.

“Pessoas passaram
a viver de crédito”
“Ao longo dos últimos tempos,
para suprir os gastos, as pessoas
passaram a viver de crédito, o
que explica o altíssimo endivida-
mento da população brasileira.
São cerca de 60 milhões de pes-
soas endividadas no País.

Para sair do endividamento é
preciso não só cortar despesas,
mas elevar as receitas. E as pes-
soas só conseguem melhorar o
salário quando se qualificam
p r o f i ss i o n a l m e n t e .

Em uma economia que tem
baixa produtividade, o salário
mínimo tem pouca perspectiva
de crescer como cresceu no
passado. Há muita oferta de mão
de obra e pouco trabalho. Assim,
o salário cai.”

Fernando BianchiA renda mensal mínima para

atender às necessidades bá-
sicas de uma família no Es-
pírito Santo é de R$ 3.955. Isso é o
que concluiu um estudo realizado
pelos alunos do núcleo de pesqui-
sa e extensão da Empresa Júnior
do curso de Administração da Fa-
culdade Doctum de Vitória.

O levantamento foi realizado na
última quinzena de abril e consi-
derou uma família composta por
dois adultos e duas crianças.

Foram levados em conta 10
itens: alimentação, habitação,
transporte, equipamento domésti-
co, educação, saúde, recreação,
despesas pessoais e despesas di-
ve r s a s.

Todos os valores pesquisados
são referentes à segunda quinzena
do mês de abril, considerando pre-
ços dos itens da cesta básica em su-
permercados da Grande Vitória,
além de outros elementos.

O estudo concluiu que o valor
ideal para as despesas de uma famí-
lia de quatro pessoas é mais do que
quatro vezes maior que o salário
mínimo vigente, de R$ 954.

Segundo a pesquisa, dos itens
analisados, os que mais pesam no
orçamento doméstico são os gas-
tos com alimentação e habitação,
que somam mais de 50% das des-
pesas. Destacam-se, também, gas-
tos com transporte (14%) e ainda
com saúde (12%).

habitação já são

O Índice de Preços ao Consumi-
dor Amplo (IPCA), que mede a in-

“Alimentação e

mais da metade do
orçamento. Mais saúde
e educação e a renda fica

muito comprometida”

Paulo Cezar Ribeiro, coord. Doctum

