VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

“Greve agora é de quem
quer derrubar o governo”
O presidente da Associação

dos empregadores causa muita es-
t ra n h e z a ”.

“Essa greve é bem estranha. A
passividade dos empresários não é
algo normal, é fora dos padrões.
Leva a essa suspeita do locaute
(quando uma greve é coordenado
pelos empresários)”. A legislação
brasileira só garante o direito à
greve aos trabalhadores.

Já a Confederação Nacional dos
Transportadores Autônomos
(CNTA) avaliou que as medidas
apresentadas pelo governo do-
mingo estão “em desacordo com
suas reivindicações”. E manteve a
orientação de continuar a greve.

Brasileira dos Caminhonei-
ros (Abcam), José da Fon-
seca Lopes, disse ontem que a pa-
ralisação não é mais dos caminho-
neiros, mas de pessoas que que-
rem “derrubar o governo”. Ele es-
tima que, até a noite de ontem, ain-
da faltavam deixar a paralisação
cerca de 250 mil caminhões.

Segundo ele, o cenário está
“bem encaminhado” para que a
situação volte ao normal. “Não é
o caminhoneiro mais que está fa-
zendo greve. Tem um grupo mui-
to forte de intervencionistas. Eles
estão prendendo caminhão em
tudo que é lugar. São pessoas que
querem derrubar o governo. Eu
não tenho nada que ver com es-
sas pessoas, nem nosso caminho-
neiro autônomo tem. Eles estão
sendo usados”.

Fonseca afirmou que a desmobi-
lização ainda não ocorreu de for-
ma completa porque o Brasil é um
País de dimensão continental e as
pessoas precisam ser informadas
sobre a negociação. Ele também

disse que os caminhoneiros “e st ã o
sendo ameaçados de forma violen-
ta” para manter a paralisação, por
pessoas “que se dizem lideranças”
e que estão envolvidas com parti-
dos políticos. Mas, ele não citou
nomes de pessoas ou partidos.

Fonseca disse que durante a pa-
ralisação empresas pararam as ati-
vidades porque “não tinham como
rodar ”. “Para mim, nenhuma em-
presa veio pedir pra suspender
greve. Nenhuma empresa veio pe-
dir para fazer greve. Isso aconte-
ceu de forma natural”, afirmou.

Apesar da declaração, o procu-
rador-geral do Trabalho, Ronaldo
Fleury, afirmou que “a passividade

“Ca m i n h o n e i ro s

são ameaçados
de forma violenta para
manter greve, por gente

envolvida com política”

José da Fonseca Lopes, presidente
da Associação dos Caminhoneiros

D I V U LG AÇ ÃO

RENATO DIAS
disse que o
comando
nacional da
PRF tem
orientado às
polícias que se
desloquem para
os pontos onde
há aglomeração
de grevistas

“Polícia Federal vai prender
os líderes em flagrante”

O diretor-geral da Polícia Rodo-
viária Federal, Renato Dias, disse
ontem que há caminhoneiros coa-
gidos por “falsas lideranças” f ora
do setor de transporte e que poli-
ciais podem efetuar a prisão em
flagrante de quem tentar “ameaçar
a ordem” e impedir motoristas que
quiserem retomar as atividades.

Segundo Dias, o comando nacio-
nal da PRF tem orientado às polí-
cias regionais que se desloquem
para os pontos onde ainda há aglo-
meração de caminhoneiros.

“Muitos caminhoneiros estão
decididos a retomar as atividades e
voltar com sua carga, mas observa-
mos que em alguns pontos alguns
estão sendo coagidos por falsas li-
deranças, que não são do segmen-
to do transporte”, disse. Ele evitou,
no entanto, afirmar quais seriam
essas lideranças e diz que os casos
estão sendo levantados pelo servi-
ço de inteligência da PRF.

De acordo com Dias, a orienta-
ção é que policiais garantam escol-
ta a todos os motoristas que quei-
ram retomar as atividades após o
acordo com o governo.

“Se for flagrado algum manifes-
tante ou algum falso líder a amea-
çar ou perturbar a ordem, ou seja,

se associar em alguma associação
criminosa, a PRF vai imediata-
mente fazer a prisão em flagrante
desse infrator”, disse.

Até o momento, porém, ainda
não houve registro dessas prisões.

F R E N T I STA

A Polícia Federal pediu à Justiça
mandados de busca e apreensão
até contra um frentista e três só-
cios de um posto por integrarem
um grupo “criminoso”.

O posto na BR-153, em Apareci-
da de Goiânia, teria apoiado a gre-
ve ao fornecer comida e liberar os
banheiros a manifestantes. A PRF
constatou que caminhoneiros es-
tavam sendo hostilizados ao tentar
sair do pátio do estabelecimento.
O gerente foi ouvido e confirmou
as informações.

“Se for flagrado

manifestante a ameaçar
ou perturbar a ordem, a
PRF vai imediatamente

algum

fazer a prisão”

Renato Dias, diretor-geral da PRF

D ESA P R OVAÇÃO

Pesquisa da empresa Torabit, es-
pecializada em medição de comen-
tários nas redes sociais, mostrou
que o apoio explícito dos internau-
tas à paralisação caiu em 20 pontos
percentuais em três dias. Na sexta-
feira, 53,5% eram favoráveis ao mo-
vimento. Agora, essa proporção é
de 34,5%. Já as avaliações positivas
caíram de 52% para 45%.

JOSÉ DA FONSECA LOPES: “Paralisação não é mais dos caminhoneiros”

Temer prevê onda de protestos

O governo já avalia, nos bastido-
res, que subestimou o potencial da
greve dos caminhoneiros e agora
tem receio de que o movimento
tome proporção semelhante à dos
protestos de 2013, ressuscitando o
“Fora Temer”.

Em conversas reservadas, inter-
locutores de Michel Temer admi-
tem que a greve aumentou o des-
gaste do Presidente e há preocu-
pação de que os protestos nas ruas,
por causa do desabastecimento, se
transformem em convulsão social.
A portas fechadas, auxiliares de

Temer reconhecem que demora-
ram a perceber a presença de em-
presários incentivando a continui-
dade do movimento, o chamado lo-
caute, para obter a redução do pre-
ço do diesel. Avaliam ainda que de-
moraram a identificar o caráter po-
lítico-partidário de manifestantes.
Acuado, o governo agora teme as
consequências da disputa entre os
presidentes da Câmara, Rodrigo
Maia (DEM-RJ) e do Senado, Eu-
nício Oliveira (MDB-CE).

Foi de Maia a proposta aprovada
pela Câmara, na semana passada,

zerando o PIS/Cofins sobre o die-
sel. Com cálculos errados nas
mãos, ele chegou a dizer que o
custo dessa isenção seria de R$ 3,5
bilhões, quando, na realidade, fica-
ria em R$ 10 bilhões.

As articulações de Maia têm irri-
tado o Planalto. Além disso, o go-
verno identificou simpatizantes
de Jair Bolsonaro (PSL) na greve.
Há também apreensão com a pro-
messa de greve de 72 horas dos pe-
troleiros, anunciada para amanhã.
Para o Planalto, o movimento tem
o apoio de PT e CUT.

Reforma tributária vai à votação

O presidente da Câmara dos De-
putados, Rodrigo Maia (DEM-
RJ), afirmou ontem que pretende
colocar em votação nos próximos
dias a Proposta de Emenda à
Constituição que estabelece uma
reforma tributária. Para ele, é pre-
ciso discutir quem será mais ou
menos tributado.

“Eu combinei uma reunião com
o relator da reforma tributária pa-
ra que a gente possa, a partir de
amanhã, fazer um debate sobre a
emenda constitucional. E colocar
em votação em alguns dias”.

A proposta da reforma tributá-
ria está sob relatoria do deputado
Luiz Carlos Hauly (PSDB-PR),
que apresentou parecer prelimi-
nar sobre o texto em agosto de
2017. O foco é a simplificação da
cobrança de impostos. Pelo texto
não há previsão de mudança na
carga tributária. A principal me-
dida é a substituição de nove im-
postos por um: o Imposto Sobre
Operações de Bens e Serviços
(IBS).

FÁTIMA MEIRA/FUTURA PRESS/ESTADÃO CONTEÚDO

RODRIGO
MAIA disse que
vai colocar em
debate a
re f o r m a
tributária, que
tem o foco na
simplificação
da cobrança de
impostos, para,
em alguns dias,
votar o texto
final

te. A eliminação do PIS-Cofins foi
incluída pela Câmara, na semana
passada, no projeto que trata da
reoneração da folha de pagamen-
tos de 28 setores da economia.

A medida, sobre a qual ainda não
há acordo entre os partidos, seria
uma tentativa de buscar recursos
para amenizar as perdas da União
com descontos nos preços do óleo
diesel.

PIS/COFINS

O Senado aprovou pedido de ur-
gência para o projeto que elimina a
cobrança de PIS/Cofins sobre o
diesel até o fim do ano. Assim, a
proposta pode ser analisada mais
rapidamente pelo plenário.

O presidente do Senado, Eunício
Oliveira (MDB-CE), não falou em
data de votação, disse só que o pro-
jeto será apreciado oportunamen-

