20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 29 DE MAIO DE 2018

Pol í c i a

BETO BARBOSA

RODRIGO GAVINI - 25/05/2018

ELIOMAR TELLES estava internado, após ser atropelado em 2017, e foi preso no hospital, na manhã de ontem

Paciente é preso ao
recuperar memória

Eliomar Telles estava
internado há um ano,
sem saber quem era.
Ao se lembrar do nome,
ele foi preso pelo crime
de estupro em 2010

Alessandro de Paula
CACHOEIRO DE ITAPEMIRIM

Um paciente, de 43 anos, que

estava internado há um ano,
após sofrer um acidente e
perder a memória foi detido na
manhã de ontem, dentro do Hos-
pital Apóstolo Pedro, em Mimoso
do Sul, e levado para a cadeia.

É que a polícia descobriu que ele
estava com mandato de prisão por
estuprar uma mulher, em Cariaci-
ca, na Grande Vitória, em 2010.

Segundo a polícia, Eliomar Tel-
les da Silva foi atropelado em 2017

na BR-101.

Na ocasião, ele foi socorrido com
fraturas e levado para a Santa Casa
de Misericórdia de Cachoeiro de
Itapemirim, no Sul do Estado, on-
de seu quadro de saúde foi estabi-
lizado. Em seguida, o paciente foi
transferido para um unidade hos-
pitalar de Mimoso do Sul.

O hospital informou para a polí-
cia que o paciente já havia recebi-
do alta. No entanto, como ele apre-
sentava perda de memória, estava
sendo mantido internado porque
os funcionários não conseguiam
contato com seus parentes.

Na semana passada, segundo a
instituição de saúde, o paciente
conseguiu recuperar parte da me-
mória e se lembrou do seu nome,
dos seus pais e irmãos.

Ele repassou os dados para a as-
sistente social, que, ontem, pela
manhã foi pedir ajuda à Polícia Ci-
vil para tentar encontrar os fami-
liares de Eliomar.

Ao verificar no sistema, os poli-
ciais descobriram que há um man-
dado de prisão contra ele.

Após tanto tempo internado,
Eliomar fez uma relação de amiza-
de no hospital e era querido por al-
guns funcionários, que foram à
porta para se despedir. Apesar de
ter alta, ele sofreu sequelas do aci-
dente e anda com dificuldade.

Eliomar, segundo dados do Tri-
bunal de Justiça, responde por
uma tentativa de estupro ocorrido
no dia 20 de abril de 2010.

Na ocasião, ele foi preso em fla-
grante, mas teve liberdade provi-
sória concedida meses depois para
que pudesse realizar exame psi-
quiátrico. Porém, o acusado desa-
p a re c e u .

Eliomar Telles foi conduzido
para a 7ª Delegacia Regional de
Cachoeiro e transferido na noite
de ontem para a Penitenciária Es-
tadual de Vila Velha II (PEVV II),
em Xuri.

Pai de menino deixado em
BR vai depor hoje na polícia

O pai do menino de 2 anos, que
foi deixado num ponto de ônibus,
na Serra, no último dia 18, viajou
do Uruguai para o Estado. Segun-
do o delegado titular da Delegacia
de Proteção à Criança e ao Adoles-
cente (DPCA), Lorenzo Pazolini,
hoje ele vai depor na delegacia.

Na Justiça, corre um processo que
envolve a guarda do menino desde
2016. “Ele reside em Montevidéu.
Vai ser muito importante a oitiva
(depoimento) desse pai. Para que
esses fatos sejam confirmados”, dis-
se Pazolini em transmissão ao vivo,
no Facebook, na noite de ontem.

A família da mãe do menino mo-
ra em Itacaré, na Bahia. Na semana

W H ATSA P P

POLICIAIS resgataram menino

passada, o avô da criança Miguel
Angel Vilar e o filho dele, José
Gonzales, foram presos acusados
de estupro de vulnerável contra a
criança. A mulher de Miguel, Ma-
riana Vigina Leque, está foragida.
O titular da Delegacia Territorial
de Polícia de Itacaré, delegado
Emanuel Ribeiro Matos, disse que
nem Mariana, nem a filha dela, de
8 anos, que a polícia também sus-
peita que tenha sido abusada, fo-
ram encontradas. “Quero fazer
exame na filha de Miguel. Um ad-
vogado virá à delegacia (hoje)”.

A previsão é que hoje, a Justiça
deve decidir se o menino de 2 anos
pode ser reintegrado à mãe.

PASTOR GEORGE ALVES durante depoimento na CPI dos Maus-Tratos

Defesa vai ouvir
pastor sobre abusos

As alegações apresentadas por
pelo pastor Georgeval Alves
Gonçalves, de que teria sido víti-
ma de abuso quando criança, da-
das na Comissão Parlamentar de
Inquérito (CPI) dos Maus-Tratos
em Crianças e Adolescentes na
sexta-feira, ainda serão analisa-
das por sua defesa.

O pastor George, como é co-
nhecido, é acusado de estuprar,
agredir e colocar fogo no filho
Joaquim Alves Sales, de 3 anos, e
no enteado Kauã Sales Butkovs-
ky, 6. Elas estariam desacorda-
das. O crime foi dentro de casa,
em 21 de abril, em Linhares.

Helbert Gonçalves, advogado
de George, contou que o pastor
não tinha revelado sobre os abu-
sos antes.

“Nós já sabíamos que ele teve
dificuldade na infância, mas não
sabíamos se era problema rela-
cionado a passar fome, dificulda-
de financeira, se era abuso. E na
CPI ele não falou o tipo de abuso,
se foi molestado, que tipo. Vamos
encontrá-lo para conversar sobre

isso”, disse ele sem adiantar se
usaria tal fato na defesa.

“Desde o início tivemos difi-
culdade de obter informações in-
tegrais do inquérito. Atualmente
o caso não está com a polícia e
sim com o Ministério Público no-
vamente. Por isso não dá para sa-
ber se a informação vai ser usa-
da”, contou o advogado.

Ele explicou que logo no início
do caso chegou a pedir ao delega-
do da 16ª Delegacia Regional de
Linhares, Romel Pio de Abreu
Júnior, para que George passasse
por avaliação profissional para
saber se ele apresenta problemas
p s i c o l ó g i c o s.

“Uma vez foi feito o pedido in-
formalmente e depois feito for-
malmente no inquérito. Foi pedi-
do para que fosse avaliado por
psiquiatra com consulta marcada
em Vitória, mas o delegado disse
que não era preciso. Nós fizemos
um requerimento novamente pa-
ra que ele fosse avaliado, mas o
pedido foi negado”, contou o ad-
vogado Helbert.

CPI pode obrigar
mãe a ir a acareação

Está prevista para a primeira
semana de junho o depoimento
da pastora Juliana Sales, mulher
de George, em Brasília, na CPI
dos Maus-Tratos, presidida pelo
senador Magno Malta.

Segundo a assessoria do sena-
dor, ela vai receber convite com
passagens para a viagem. Caso
não compareça, ela será convo-
cada, ou seja, pode ser buscada
por policiais.

Na semana passada, ela não foi
à CPI em Vitória porque se en-
contrava sob efeito de fortes re-
médios. A intenção do senador é
que George e Juliana fiquem
frente a frente. Segundo a asses-
soria, o objetivo é esclarecer mais
detalhes sobre o crime.

Advogado do pastor Georgeval
Alves Gonçalves, Helbert Gon-
çalves frisou que Juliana não é
suspeita de participar das mor-
tes, e que teria sido apenas convi-
dada pelo senador. Ele contou
que Juliana ainda não foi visitar o
marido no presídio.

“Ela não teve condições de ir e
não queriam que ela fosse, pois
ela está muito abalada. Já ele está
extremamente acuado. Ele afir-
ma que não fez nada daquilo que
o estão acusando. Não tem dor-
mido na cadeia desde quando os
filhos foram enterrados”, disse.

R E P R O D U Ç ÃO

PASTORA participou de culto

