26  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Os intocáveis

Integrantes do Planalto afirmam que a cúpula do Judiciário
começou a se mobilizar para tentar convencer o governo a – em
meio a cortes de verbas até para saúde e educação – conceder
um aumento de 12% para o seu funcionalismo. Segundo dados
preliminares, o reajuste teria um impacto de cerca de R$ 12 bi-
lhões nas contas do Tesouro. O movimento ocorre no momento
em que há discussão sobre compensações à suspensão de ver-
bas indenizatórias de juízes, como o auxílio-moradia.
Costas quentes
Integrantes de entidades que de-
fendem os interesses da magistratura
dizem que, hoje, ao menos seis dos 11
ministros do Supremo são favoráveis
à tese de que o auxílio-moradia só de-
ve ser extinto se houver a aprovação
de uma compensação nos salários.
De bonde
Interlocutores do STF, do STJ, do
CNJ e de entidades de classe reivindi-
caram o reajuste ao Planejamento.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

sindical ”

“Ninguém é obrigado a se filiar a entidade

Ministro Luiz Fux (STF), ao votar contra ação que pede volta do imposto
o b r i gat ó r i o

Prejudicados pela ANS
não têm a quem recorrer

Para reduzir os custos dos planos de saúde, nunca as men-
salidades extorsivas que praticam, e aumentar a rentabilida-
de das empresas do setor, a “agência reguladora”ANS aplicou
duas punhaladas nas costas dos brasileiros em apenas dois
dias. Mas o pior é que não há instância de recurso: resoluções
das “agências reguladoras” têm força de lei, ignoram o Con-
gresso e nem sequer precisam de sanção presidencial.

Crime contra
a economia
A primeira punhalada da ANS con-
tra os brasileiros foi impor aumento
nos planos individuais de 10%, o quá-
druplo da inflação anual.
Isto foi muito baixo
Menos de 24h depois, ANS teve a
ousadia de oficializar outra invenção
dos planos de saúde: o sistema de
“f ra n q u i a ” e “copar ticipação”.
Eles não têm limite
A ANS afirma que a franquia “não é
o b ri gat ór i a ”, o mesmo de quando
criou planos coletivos. Depois é só
forçar a “opção voluntária”.
Estratégia cínica
A ANS aumenta o plano individual
4 vezes além da inflação para forçar
o cliente a migrar para o coletivo, on-
de os valores não são controlados.
Portugal barra
brasileiros, o governo
“acompanha”
A imigração portuguesa informou,
ontem, haver barrado o ingresso de
1336 brasileiros em 2017. Não passa-
ram do aeroporto.

Apesar da gravidade da política
portuguesa, até porque há um acor-
do entre os dois países que dispensa
seus nacionais de visto de entrada, o
Brasil nem sequer considera amea-
çar Portugal com o princípio univer-
sal da reciprocidade. É a diplomacia
de “oferecer a outra face”.

Nação luso-brasileira
A imigração lusitana informa que
há 85 mil brasileiros em Portugal.
Grande coisa. No Brasil, vivem mais
de 1 milhão de portugueses.

Santo remédio
O ex-presidente I tamar
Fra n c o (foto) freou a onda de
brasileiros barrados em Portu-
gal ordenando tratamento
idêntico a igual número de por-
tugueses.

Acompanhamento
Consulados brasileiros em Portugal
têm “a c o m p a n h a d o” o caso dos inad-
mitidos, mas o Brasil não avalia adotar
tratamento recíproco.
Cobrar 400%
ao ano é crime
A CPI dos Cartões de Crédito votará
na semana que vem o relatório sobre
os juros criminosos de 400%. Com in-
flação de 2,9% e a Selic em 6,5%, se
não houver indiciamentos, terá sido
apenas outra CPI inútil.

PODER SEM PUDOR
Desconto na enchente
Recife sempre conviveu com enchentes,
mas o deputado Lael Sampaio se despediu
da Secretaria de Obras do governo de seu ir-
mão, Cid Sampaio, com uma frase de efeito
da qual se arrependeria.

“Cumpri meu dever: resolvi 40% das en-

chentes do rio Capibaribe!”

O deputado Livino Valença (MDB) não conteve o aparte, cheio de ironia:
“Graças a Deus! Na próxima cheia só vou ter lá em casa 1,20 m de água, por-

que na última chegou a dois metros.”

S u p re m a
p a rc i a l i d a d e
A soltura de José Dirceu levou
o senador José Medeiros, foto,
(Pode-MT) a acusar o Supremo
Tribunal Federal de julgar com
parcialidade. Para ele, a lei não
pode ser aplicada “só para la-
drão de galinha”.

Penitenciária, já
Preso desde 7 de abril, Lula custa
R$ 10 mil por dia aos cofres públicos.
Até agora, no barato, já nos levou mais
de R$ 800 mil. Transferido para uma
penitenciária, custaria R$ 2,7 mil por
mês, a média nacional.
Senador Datena
A julgar pelas pesquisas, a candida-
tura de Datena ao Senado por São
Paulo liquida as chances de reeleição
de Marta Suplicy (MDB). As duas va-
gas seriam do apresentador e do ex
dela, Eduardo Suplicy (PT).
Gastos secretos
A fatura dos cartões corporativos
superou R$ 19 milhões em apenas cin-
co meses. Mais da metade do gasto é
protegido por sigilo, em nome da “se -
gurança nacional”, e grande parte é
sacada na boca do caixa.
Outras prioridades
A Comissão de Seguridade da Câ-
mara decidiu incluir o turismo como
direito fundamental do idoso. A preo-
cupação dos idosos, entretanto, é com
outros direitos bem mais fundamen-
tais como saúde e segurança.
Quando o crime
compensa
Em Brasília, a Polícia Militar pren-
deu um estelionatário que há anos
usava farda da FAB para aplicar gol-
pes no comércio. Na delegacia, ele
prometeu ir a eventuais audiências na
Justiça e foi liberado, impune.
A volta da vassoura
Victor Eugenio Filho, afilhado do ca-
sal Jânio e Eloá Quadros, lançou sua
candidatura a deputado federal pelo
PTB-MS. Vai usar o símbolo do padri-
nho, a vassoura. Seu pai foi secretário
particular de Jânio.
Pensando bem...
...se gritar solta ladrão...

missor – papéis da Argeplan, empresa
do coronel Lima, um aliado de Temer –,
mal foi destrinchado. A PF pediu mais
60 dias.
Deixe que falem
Diante do intenso desentendimento
entre seus advogados, Lula encarre-
gou dirigentes do PT de pedirem ao
criminalista Sepúlveda Pertence que
vá visitá-lo na próxima semana. Ele
quer que o ex-presidente do STF con-
tinue em sua defesa.
Quem manda?
Pertence disse a petistas que, após
ter sido desautorizado por Cristiano
Zanin, precisa saber se terá autono-
mia para atuar.
Exper tise
Para a direção do PT, a presença de
Pertence é fundamental. O Supremo,
dizem petistas, exige articulação e co-
nhecimento profundo de seu modus
o p e ra n d i .
Só o começo
Desde que decidiu restringir o foro
de autoridades sob sua alçada, na
semana passada, o STJ baixou 11 ca-
sos de conselheiros de tribunais de
conta e governadores à primeira ins-
tâ n c i a .
Segura essa
Do TCM da Bahia, Mário Negro-
monte está nessa leva. O ministro Luis
Felipe Salomão enviou seu caso para a
temida 13ª vara de Curitiba: a de Sergio
Mo r o .
Gêmeo bom
A performance do presidenciável do
PDT, Ciro Gomes, na palestra à inves-
tidores da XP foi descrita como “cati -
vante e agradável”. Ele mostrou seu
lado ponderado. Defendeu o respeito
a contratos e admitiu que a crise fiscal
existe e é grave.
Deixe-me ir
O risco de o PSB e o PC do B se uni-
rem a Ciro, isolando o PT é, hoje, real.
Ajeita a bola
Carlos Siqueira, presidente do PSB,
e Luciana Santos, do PCdoB, estive-
ram com o governador Paulo Câmara
(PSB-PE) ontem. O papo ocorreu um
dia após ele receber Gomes.
U n i - vo s
PP, DEM e SD, que flertam com Ciro,
não veem problema na ampliação da
aliança.

Dono do tempo
O ministro Luiz Fux, relator de
ação que questiona o auxílio no
STF, ampliou o pagamento do
privilégio a todos os juízes com
base em uma liminar e manteve
o caso parado em seu gabinete
por três anos. Não há data para
julgamento definitivo.

Terra arrasada
Em reunião com sindicalistas, o mi-
nistro Eduardo Guardia (Fazenda) foi
curto e grosso diante das alegações
de que os funcionários da Eletrobras
são contra a privatização porque que-
rem preservar empregos. Explicou
que, se nada for feito, não vai sobrar
pedra sobre pedra.
Vai fechar
A cúpula do Ministério de Minas e
Energia diz que, mantida a interdição
da venda de seis distribuidoras da Ele-
trobras pelo Supremo, não há saída
além da liquidação dessas empresas.
Ainda falta
Quem acompanha o inquérito que
investiga o Decreto dos Portos, a nova
pedra no sapato de Michel Temer, ava-
lia que a Polícia Federal não teria mes-
mo condições de fechar o caso agora.
Quase
Motivos: as ligações entre a norma
editada pelo Presidente e empresas
do setor portuário ainda seriam precá-
rias e, além disso, o material mais pro-

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

