Reportagem Especial

ATENDIMENTO MÉDICO

Preocupação com
endividamento
As novas regras para planos

caso da saúde, não.”

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 29 DE JUNHO DE 2018  ATRIBUNA  3

D I V U LG AÇ ÃO

A ADVOGADA Ana Carolina alertou que as novas regras podem trazer prejuízos no tratamento dos pacientes

Operadoras apontam vantagens

Mesmo com a preocupação de-
monstrada por especialistas, as
operadoras afirmam o contrário:
as novas regras podem reduzir o
valor das mensalidades.

A Federação Nacional de Saúde
Suplementar (Fenasaúde) infor-
mou que a regulamentação amplia
o leque de opções no mercado e
propicia a segurança jurídica às

operadoras e aos consumidores.

“Sua principal consequência se-
rá a redução do valor das mensali-
dades dos planos de saúde, além
de tornar o consumidor mais par-
ticipativo na tomada de decisões
relacionadas à sua saúde.”

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) esclare-
ceu que a proposta da ANS vem

modernizar uma norma que já
existe há 20 anos.

“A modernização é imprescindí-
vel para o beneficiário, pois amplia
e diversifica a oferta de planos de
saúde no mercado. É importante
ressaltar que os planos como co-
nhecemos hoje não mudam, conti-
nuarão disponíveis, ou seja, o que
surgem são novas opções.”

E prosseguiu na sua compara-
ção: “Os tratamentos têm de ser
feitos, não podem ser deixados de
lado, não podem ser negligencia-
dos. Então ou o consumidor acaba
se endividando ou vai recorrer ao
SUS (Sistema Único de Saúde)
mesmo tendo contratado esse pla-
no de franquia ou coparticipação.”
Por ser novidade, ela orienta que
o consumidor primeiro faça uma
avaliação sobre essa modalidade
de franquia ou coparticipação.

“Esse não é o melhor momento
para se pensar em contratar um
plano com coparticipação ou fran-
quia e sim verificar no mercado
quais as possibilidades que o con-
sumidor tem, do ponto de vista fi-
nanceiro, para que ele realmente
não enfrente problemas futuros.”
A advogada especializada em
Direito à Saúde Gabriela Guerra
teme que muitos usuários de pla-
nos possam evitar fazer alguns
exames para pagar menos na men-
salidade e isso vai gerar diagnósti-
cos de doenças de forma tardia.

“Parece que

sugestões das entidades
de proteção do

consumidor foi ouvida”

Ana Carolina Navarrete, advogada

nenhuma das

Fra n q u i a
Como é hoje
> O MODELO DE FRANQUIA que está
sendo estabelecido não era comer-
cializado pelas operadoras, por falta
de parâmetros claros.

Como fica
> O CONSUMIDOR vai pagar mensali-
dade com valor de franquia anual. Se
o beneficiário realizar consultas,
exames ou cirurgias, ele vai pagando
até o valor da franquia. O que exce-
der, será custeado pela operadora.

Va l o re s
> O VALOR a ser pago pelo consumidor,
por mês, também não poderá exceder
o dobro da mensalidade. Se passar,
pode ser cobrado na fatura seguinte.

MODELO DE FRANQUIA
Fra n q u i a s
Além da mensalidade, será contrata-
da a franquia anual. Se o beneficiário
realizar consultas, vai pagar um preço
máximo até o valor da franquia.
E xe m p l o
J a n e i ro

C O N S U LTA
R$ 200

Feve re i ro TO M O G R A F I A

R$ 400

Uma pessoa com mensalidade de R$ 300 e franquia de R$ 1 mil

PAGA : mensalidade e valor integral
da consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500
PAGA: mensalidade e R$ 300 da
t o m o g ra f i a *
R$ 300+ R$ 300 = R$ 600

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 800

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 500

M a rç o

Abril

* O valor excedente ao dobro da mensalidade, R$ 100, ficará para a fatura poste r i o r.
FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 300

C O N S U LTA
R$ 100

PAGA : mensalidade e R$ 100 do
mês anterior e consulta
R$ 300 + R$ 200 = R$ 500
PAGA : a mensalidade e o procedi-
mento
R$ 300 + R$ 300 = R$ 600

FRANQUIA RES-
TANTE: R$ 0

ENDOSCOPIA
R$ 300

NESSE CASO, A FRANQUIA DE R$ 1 MIL FOI ATINGIDA. O que for utilizado além
do limite pode ser dividido em 12 vezes, sendo que o valor de cada parcela não
pode ser maior que a mensalidade. Acima disso, quem arca é a operadora.

R edução
Segundo a Associação Brasileira de Planos de Saúde, estudos apontam que a
adoção dos mecanismos reduz de 30% a 40% os custos das operadoras.

PONTOS NEGATIVOS

PONTOS POSITIVOS

1 Tabela de procedimentos:
cada um cobra quanto quer
> O CONSUMIDOR terá ciência do
valor que pagará antes para ca-
da procedimento. Porém não
terá controle ou informação de
qual é o valor real daquele pro-
cedimento. Ou seja, o laborató-
rio credenciado poderá au-
mentar o valor do procedimen-
to para repassar mais do que
40% para o consumidor.

> O IDEALé que laboratórios, clíni-
cas e hospitais tivessem uma ta-
bela com o valor de cada proce-
dimento.
2 Cabe ao consumidor
avaliar o risco de adoecer
> ESSES INSTRUMENTOS d il ue m
a previsibilidade dos pagamen-
tos a serem realizados mensal-
mente, transferindo para o con-
sumidor a responsabilidade de
avaliar o risco de adoecer ao
longo dos anos.
3 Diagnóstico de forma
ta r d i a
> MUITOS CONSUMIDORES evita -
rão fazer alguns exames para
pagar menos na mensalidade e
isso poderá gerar diagnósticos
de doenças de forma tardia.

1 Limite de cobrança
> COM A NOVA norma divulgada
ontem, existe o limite de co-
brança de coparticipação de
40%. Antes não havia limite
p r ev i s t o .
2 Procedimentos gratuitos
> A ANS divulgou que 250 pro-
cedimentos terão isenção de
cobrança tanto de franquia
quanto de coparticipação. An-
tes dessa norma, havia co-
brança em qualquer procedi-
mento. Porém essa lista está
longe de ser a ideal, já que a
isenção de vários deles de-
pende da idade que o consu-
midor tiver.
3 Previsão de gastos e a
garantia de que o excesso
é por conta da operadora
> NESSA NOVA NORMA, o con-
sumidor saberá o limite que
será pago, independente do
quanto usar. Ou seja, o limite
mensal não poderá ultrapas-
sar o próprio valor da mensa-
lidade, e o limite anual não po-
derá ultrapassar 12 mensali-
dades. Se o valor passar esse
custo, fica por conta da opera-
d o ra .

Fonte: ANS, Idec, Proteste, Gabriela Guerra, advogada especializada em Direito à Saúde no es-
critório Porto, Guerra & Bitetti Advogados à Agência Estado e pesquisa A Tribuna.

de saúde, anunciadas ontem
pela Agência Nacional de
Saúde Suplementar (ANS) e que
passarão a valer em seis meses, fo-
ram vistas com preocupação por
especialistas. Eles temem endivi-
damento e prejuízo no tratamento
dos pacientes.

A advogada e pesquisadora em
saúde do Instituto Brasileiro de
Defesa do Consumidor (Idec), Ana
Carolina Navarrete, observou que a
norma preocupa pela possibilidade
de endividamento dos beneficiá-
rios e pela ampliação do percentual
de coparticipação para 40%.

“A regulamentação dessas moda-
lidades de plano é importante, mas
parece que nenhuma das sugestões
das entidades de proteção do con-
sumidor foi ouvida”, declarou.

Para a advogada especialista em
defesa do consumidor e vice-presi-
dente do Conselho Diretor da Pro-
teste, Maria Inês Dolci, a proposta
da ANS traz um impacto muito
grande na vida do consumidor que
contratar essa modalidade.

“É preciso entender tudo o que
está previsto nessa normativa.
Existe um grande potencial de o
consumidor não conseguir pagar
porque, na verdade, a franquia vai
funcionar como um seguro auto-
motivo. O consumidor que, no mo-
mento, não tiver condições de pa-
gar a franquia pode postergar o
conserto, no caso do carro, mas no

E N T E N DA
O que muda para cada
modalidade
Copar ticipação
Como é hoje
> NOS CHAMADOS planos participati-
vos, que já são comercializados pe-
las operadoras, o beneficiário paga
uma mensalidade, mais baixa que
um plano sem participação mais um
percentual ou valor fixado sobre ca-
da procedimento ou consulta que
realiza.

> NÃO HÁ LIMITES para a cobrança de
coparticipação e procedimentos não
cobertos, sendo definidos em con-
trato. Até então, a ANS considerava
participação acima de 30% fator de
“restrição severa ao uso”.
Como fica
> FICA FIXADO o percentual máximo de
coparticipação a ser cobrado do be-
neficiário, que não poderá ultrapas-
sar 40% do valor do procedimento.

EX E M P LO :
USUÁRIO QUE REALIZA UMA CON-
SULTA COM ESPECIALISTA DE R$ 100
MENSALIDADE R$ 500
Coparticipação (40%) R$ 40
VALOR A SER PAGO NO
MÊS R$ 540

* O valor pago mensalmente fica li-
mitado ao dobro da mensalidade.

