22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

DESESPERO COM DÍVIDAS

Endividados põem órgãos à venda

Sem ver uma luz no fim
do túnel para a própria
situação, vendedores
usam a internet para
anunciar os rins e
o fígado, por exemplo

Verônica AguiarDívidas, dívidas e mais dívi-

das. O que fazer quando o
aperto financeiro se torna
tão problemático a ponto de não
haver mais saída? Esse desespero
tem levado endividados no Estado
a medidas extremas e questioná-
veis, como anunciar os próprios
órgãos, na tentativa de vendê-los.
A reportagem encontrou anún-
cios no Facebook, por exemplo,
feitos por moradores do Espírito
Santo colocando rins à venda por a
partir de R$ 4.500. “Preciso de di-
nheiro urgentemente”, diz um
anunciante de Itapemirim.

Em outro anúncio, de Vila Velha,
o aviso era de que com “a cirurgia o
comprador terá que arcar”. Na rede
social, há ainda anúncios de vários
estados, de pessoas colocando ór-
gãos à venda para pagar dívidas.
Um deles, de São Paulo, oferecia
coração, córneas, fígado e pulmões.
“Sou saudável e preciso ajudar mi-
nha família”, dizia o autor.

A reportagem entrou em conta-
to, por e-mail, com um dos anun-
ciantes para saber o que se passa
na mente de alguém que negocia o
próprio rim. Era um representante

BETO MORAIS/AT

comercial que fez o anúncio no Fa-
cebook e propagandeou estar em
boas condições de saúde.

O valor pedido: R$ 350 mil. Ainda
assim, ele se mostrou disposto a ne-
gociar, na intenção de obter dinhei-
ro para resolver “questões financei-
ra s ”. Mas não quis dar detalhes.

Também no Facebook, um mo-
rador do Estado anunciou o rim e,
ao ser contactado, disse que o ór-
gão já havia sido vendido.

Mas apenas anunciar os próprios
órgãos, sem necessariamente efeti-
var a venda, é crime? A questão divi-
de especialistas. O especialista em
Direito Digital Eduardo Pinheiro
Monteiro, diz que sim: “Quem pro-
move a venda incorre no crime.”

Já para o criminalista André Ro-
cha, a conduta de anunciar órgãos
só se torna crime a partir da con-
sumação da venda. Já para a juíza
Elza Maria de Oliveira Ximenes,
da 3ª Vara Criminal de Cariacica,
mesmo quem publica a oferta, mas
não efetiva a venda, comete o cri-
me de publicar anúncio ou apelo
público em desacordo com a lei.

REPRODUÇÃO FACEBOOK

ANDRÉ ROCHA mostra grupo criado no Facebook para anúncios de venda de órgãos: iniciativa pode levar à prisão

Legislação permite apenas doação

ANÚNCIO para venda de um rim

REPRODUÇÃO INTERNET

“A lei só permite a disposição
gratuita dos próprios órgãos, jus-
tamente para evitar eventual in-
centivo ao comércio e a venda de
ó rg ã o s.” Este é o aviso do advogado
criminalista André Rocha.

Ele explicou que a Lei Federal
número 9.434 de 04/02/1997 cri-
minaliza a conduta de comprar ou
vender tecidos, órgãos ou partes
do corpo humano, com penas de
reclusão de 3 a 8 anos, e multa.

Além disso, a lei prevê a mesma
pena para quem remover tecidos,
órgãos ou partes do corpo de pes-
soa viva ou de cadáveres, em desa-
cordo com a lei, e mediante paga-
mento ou promessa de recompen-
sa, ou por outro motivo torpe.

A doação de órgãos no Brasil só
pode ser feita com a autorização
da família do doador. Já na Argen-
tina, uma lei aprovada recente-
mente determina que todos os
maiores de 18 anos passam a ser
doadores, a menos que expressem
o desejo contrário. A mudança
aconteceu após uma menina de 12
anos morrer na fila de espera para
um transplante de coração.

Apesar dos inúmeros anúncios
pela internet, a Polícia Federal,
responsável por investigar esse ti-
po de situação, se manifestou ape-
nas dizendo que “não existe regis-
tro de ocorrência sobre o assunto
no Espírito Santo”.

“A lei só permite

gratuita dos próprios
órgãos, justamente para
evitar eventual incentivo

a disposição

ao comércio”

André Rocha, advogado criminalista

C U R I O S I DA D E
Irã permite a venda de rim
O único país do mundo que permite a
compra e venda de órgãos é o Irã. Lá existe
um programa que possibilita comprar o
rim de um ser humano vivo. Desde o fim da
década de 1990, o sistema ajudou a pra-
ticamente eliminar a lista de espera pelo
órgão. Mas 79% dos que venderam um de
seus rins se arrependeram.

O governo de lá considera que alguns
têm como motivação a solidariedade, e
outros, o aspecto financeiro. Por outro la-
do, críticos afirmam que o sistema deixa
os mais humildes em desvantagem.

NEGOCIAÇÃO SUSPEITA

ARMÊNIA AZERBAIJÃO

TURQUEMENISTÃO

N

AFEGANISTÃO

PAQUISTÃO

IRAQUE

IRÃ

KUAIT

BAREM
QATAR
EMIRADOS
ÁRABES
UNIDOS OMÃ

ARÁBIA
SÁUDITA

IÊMEM

Investigação após transplante

Na Espanha, o ex-presidente do
Barcelona FC Sandro Rosell foi
acusado de comprar ilegalmente
um fígado para o ex-jogador Eric
Abidal, que passou por um trans-
plante em 2012.

O processo tinha sido arquivado.

Contudo, o Ministério Público es-
panhol, denominado Fiscalía, pediu
a sua reabertura.

O jogador afirma que o doador foi
seu primo Gerard e chegou a postar
uma foto com ele no hospital, refe-
rente ao procedimento.

E-MAIL enviado por representante comercial que colocou órgão à venda

Reportagem simula compra

“Estou passando por dificulda-
des financeiras, motivo pelo qual
vendo meu rim!”. É com esse
anúncio no Facebook que um ho-
mem tenta vender o próprio órgão.
Sem se identificar, a reportagem
ligou para ele na última terça-feira
e soube que o órgão ainda estava à
venda. A partir daí, por meio de e-
mail, simulou a negociação.

O homem, que assina como re-
presentante comercial, contou que
há um tempo perdeu um imóvel e
um carro, que tem dois filhos e
precisa muito do dinheiro.

Quando questionado sobre o va-
lor, ele argumentou que tem que
ser um preço bem justo.

“Sei que vou precisar de remé-
dio o resto dos meus dias”, afir-
mou. Segundo médicos, quem
precisa de remédios é o receptor e
não o doador.

A sugestão do representante foi
de R$ 350 mil pelo órgão. Mas ele
se mostrou interessado em nego-
ciar o valor.

O homem de São Paulo garantiu
que sua saúde é ótima e disse que
teria disponibilidade para vir ao
Espírito Santo para fazer exames
para verificar a compatibilidade.

Ele contou que conheceu uma
pessoa com essa ideia de vender
órgão e resolveu anunciar no Face-
book.

