28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Ec o n o m i a

Mulheres comandam mais
de um terço da agropecuária

Elas estão em 34,8%
das propriedades
rurais do País, sendo
945.500 na função de
produtoras e 817 mil na
codireção com o marido

FOTOS: DIVULGAÇÃO

RIOA s mulheres já comandam

mais de um terço (34,8%)
dos estabelecimentos agro-
pecuários brasileiros, segundo o
Censo Agro. No ano passado, 1,76
milhão de mulheres eram produ-
toras (945,5 mil) ou estavam na co-
direção (817 mil), compartilhando
a função com o marido.

Pela primeira vez, a pesquisa
contabilizou o número de estabe-
lecimentos onde o casal dividia es-
sa função. Em relação ao censo an-
terior, de 2006, a participação fe-
minina entre produtores cresceu
de 12,7% para 18,6%.

A pesquisa também mostra que,
em relação à idade, houve redução
do percentual de produtores com
até 45 anos e aumento daqueles
com idade a partir dos 55 anos.

Segundo Gesmar Rosa dos San-
tos, técnico de planejamento e
pesquisador na área de agricultura
do Ipea, o papel da mulher é muito
mais relevante do que mostram os
n ú m e ro s.

“Quando você vai a uma peque-
na propriedade rural, percebe que
elas têm um trabalho de gerencia-
mento, produção e cuidado do lar
todos os dias. Não importa se cho-
ve, faz seca, se é período de safra
ou não, se têm filhos pequenos,
elas permanecem trabalhando.
Contabilizar a codireção é uma
evolução da pesquisa para o reco-
nhecimento do valor da mulher.”
Gesmar pondera que, como
2006 e 2017 são períodos econô-
micos distintos, é preciso conside-
rar que parte do aumento das mu-
lheres na produção pode refletir a
busca dos maridos por trabalho fo-
ra do campo, devido à recessão.

PRODUTORA: parte da alta das mulheres na produção pode refletir a busca dos maridos por trabalho fora do campo

Invasão tecnológica e maior
uso de agrotóxico no campo

Teresa Cristina Vendramini é da
3ª geração de uma família de pro-
dutores rurais. Até dez anos atrás,
nunca tinha se envolvido com os
negócios da família. Comandava
uma indústria têxtil na capital
paulista. Foi quando herdou uma
fazenda em Flórida Paulista (SP).
Hoje, é referência na criação de
gado de corte e, há um ano e meio,
se tornou a primeira mulher, em
98 anos, a integrar a diretoria da
Sociedade Rural Brasileira.

“Quando você vai

rural, percebe que
elas (mulheres) têm um
gerenciamento e cuidado

do lar todos os dias”

a uma propriedade

Gesmar Rosa dos Santos, do Ipea

Em 11 anos, o setor agropecuário
avançou no País com aumento da
mecanização da produção, menos
postos de trabalho e maior uso de
a g ro t óx i c o s.

De acordo com o mais recente
Censo Agropecuário, divulgado na
última quinta-feira pelo Instituto
Brasileiro de Geografia e Estatísti-
ca (IBGE), enquanto o número de
tratores aumentou 49,7% em rela-
ção à pesquisa anterior, realizada
em 2006, o de trabalhadores foi re-
duzido em 1,5 milhão de pessoas,
para 15 milhões em 2017.

Já o uso de defensivos agrícolas
por produtores teve aumento de
21%. A pesquisa também mostrou

que, de 2006 a 2017, uma área do
tamanho do Acre foi incorporada a
atividades agropecuárias, flores-
tais e de aquicultura, totalizando
41% do território brasileiro.

Essa expansão foi concentrada
nas grandes propriedades, de mil
hectares ou mais, que passaram a
deter 47,5% das terras ocupadas
por estabelecimentos agrícolas. Já
os estabelecimentos de 100 a mil
hectares perderam participação
na área total, passando de 33,8%
para 32%.

O aumento da área agropecuária
se deu praticamente no Pará, prin-
cipalmente com pastagens, e no
Mato Grosso, com lavouras.

TRABALHO infantil: proibição

Menores de
14 anos no setor
que trabalham
são 588 mil

O Censo Agropecuário 2017 do
IBGE identificou que, entre as 15
milhões de pessoas ocupadas em
estabelecimentos do setor, 588 mil
tinham menos de 14 anos, faixa
etária para a qual qualquer tipo de
trabalho é proibido.

A pesquisa não apurou, no en-
tanto, em quais atividades e por
quanto tempo essas crianças esti-
veram ocupadas no período de re-
ferência do levantamento. Destas
crianças, 507 mil tinham algum la-
ço de parentesco com o produtor.
Para Isa Oliveira, secretária exe-
cutiva do Fórum Nacional de Pre-
venção e Erradicação do Trabalho
Infantil, o número é preocupante.
“Crianças de 0 a 13 anos não po-
dem estar na condição de ocupa-
das em nenhuma hipótese. Estão
protegidas pela Constituição, pelo
Estatuto da Criança e Adolescente
e pela OIT (Organização Interna-
cional do Trabalho)”.

Completou: “O que outras pes-
quisas mostram é que a maior par-
te das crianças em condição de
trabalho infantil estão ocupadas
no campo, no cultivo e na criação
de bovinos, em jornadas extensas,
expostas a agrotóxicos que podem
causar doenças”.

Segundo Gesmar Rosa dos San-
tos, técnico de planejamento e
pesquisador na área de agricultura
do Ipea, no entanto, o debate é
muito “ideologizado”.

“O que tem de ser combatido é o
trabalho forçado, irregular, que
impede de estudar”.

