30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Co n c u r so s

Exames médicos para
ser aprovado na PM

P R E PA R AÇÃO

Com provas previstas
para meados de
outubro na Polícia
Militar e nos Bombeiros,
candidatos já treinam o
físico e avaliam a saúde

ANTONIO MOREIRA/AT

Kayque FabianoOs candidatos que sonham

com a aprovação nos con-
cursos da Polícia Militar
(PM) e do Corpo de Bombeiros do
Espírito Santo devem se preocu-
par não só com os estudos, mas
também com a saúde. Isso porque
uma das etapas da seleção é justa-
mente o teste de aptidão física,
com diversas atividades a serem
re a l i z a d a s.

Buscando cada vez mais a ga-
rantia de um bom desempenho e a
aprovação nas demais categorias
do concurso, vários estudantes já
se preparam e antecipam os exa-
mes mais pedidos, para terem cer-
teza, com antecedência, de que a
saúde anda em dia.

Esse é o caso da estudante Maya-
ra Lopes, de 23 anos. Ela se prepara
não só com os livros: o hábito de ir
ao consultório médico acabou vi-
rando rotina. “A partir do momen-
to que saiu o edital, comecei a ler
para saber quais exames eram exi-
gidos e quais atividades faziam
parte da prova de aptidão física.
Faço mais por garantia”, comen-
tou.

Mas se engana quem acha que
Mayara realizou apenas os exames
mais básicos de saúde. “Fiz uma
verdadeira maratona. Passando
por vários especialistas”, disse. Ao
todo, a estudante contou que fez
mais de 20 exames. “Desde o de
bioimpedância, para medir a mi-
nha gordura, até o de visão”.

O professor de Educação Física
Rodrigo Luiz Vancine reforçou a
importância de se realizar os exa-
mes antes das avaliações físicas.

“O ideal é fazer um check-up
completo. Mesmo aqueles candi-
datos mais jovens devem conhecer
sua saúde, principalmente a do co-
ra ç ã o ”.

O profissional explicou que os
exames mais indicados, no caso do

Cuidados com a saúde para a prova

O estudante Daniel Dauzacker,
20 anos, já está se preparando para
o exame de aptidão física do Corpo
de Bombeiros. Mesmo antes de se
inscrever, ele afirmou que buscou
manter uma alimentação saudável
e procurou fazer check-up fre-

concurso da PM e do Corpo de
Bombeiros, é o eletrocardiograma,
que avalia o ritmo, a quantidade e a
velocidade das batidas do coração;
além de exames ortopédicos, para
se avaliar a situação dos ossos,
músculos e articulações.

Segundo Vancine, os candidatos
devem começar a se preparar com,
no mínimo, três meses de antece-
dência.

Ainda não há data definida para
a aplicação das provas dos concur-
sos , mas a expectativa é de que se-
jam aplicadas em meados de outu-
bro deste ano.

quentemente.

“O segredo é não deixar para a úl-
tima hora. Comecei a me preparar
antes, para garantir”, contou.

O estudante, que vai tentar uma
vaga de oficial do Corpo de Bombei-
ros, disse que a prova da instituição

costuma ser mais puxada. “Est ou
dando preferência para treinos cur-
tos, porém intensos”.

Ele aproveita para treinar e seguir
as dicas do seu amigo, o profissional
de Educação Física Paulo Victor
Co n t i p e l l i .

DICAS PARA SE SAIR BEM NO EXAME

Alimentação e rotina de exercícios

Os exames
> SÃO RECOMENDADOS para que os
candidatos que vão realizar as pro-
vas de aptidão física saibam as reais
condições do seu corpo.

> OS MAIS RECOMENDADOS são os de
bioimpedância, para medir a gordura
corporal, o eletrocardiograma, que
avalia a saúde do coração, além de
exames ortopédicos, para verificar a

situação dos ossos, músculos e arti-
culações.
Cuidados com a saúde
> UMA ALIMENTAÇÃO saudável deve
ser aliada aos exercícios físicos diá-
rios.

> ASSIM, O CORPO “a co st um a” com a
rotina e estará mais bem preparado
para o dia do exame.

D I V U LG AÇ ÃO

EXAME DE
e l e t ro c a r d i o g ra -
ma é um dos
s o l i c i ta d o s
nos editais da
Polícia Militar
e do Corpo de
B o m b e i ro s
do Estado

Es p e c i a l i s ta s
dizem que teste
exige grande
esforço físico

Os testes de aptidão física do
concurso da Polícia Militar e do
Corpo de Bombeiros são conside-
rados de alto esforço físico. Segun-
do o professor de Educação Física
Rodrigo Luiz Vancine, as provas
são curtas, mas exigem disciplina
física e mental, além de preparo.

“A prova de corrida, por exem-
plo, apesar de ter uma curta dura-
ção, deve ser feita em uma distân-
cia muito longa. É uma atividade
bastante intensa. Existem casos de
candidatos que desmaiaram e ou-
tros até com morte súbita”.

O profissional de Educação Físi-
ca Paulo Victor Contipelli reforça
que o candidato deve procurar
uma orientação antes de fazer a
prova objetiva, principalmente os
acima do peso ou sedentários.
“Não pode deixar para a última
hora. Treinar sem um profissional
pode ocasionar lesões”.

As atividades físicas que devem
ser realizadas pelos candidatos aos
cargos na Polícia Militar são abdo-
minal remador (16 repetições para
homens e 12 para mulheres); apoio
de frente (nove repetições para
homens e duas para mulheres);
além de corrida (no máximo 22
minutos, sendo a distância de
2.800 metros para homens e 2.400
metros para mulheres).

Já para os Bombeiros, as ativida-
des são barra (10 repetições fixas
para homens e 45 segundos estáti-
ca para mulheres); abdominal re-
mador (47 repetições para ho-
mens e 37 repetições para mulhe-
res); apoio de frente (33 vezes para
homens e 31 para mulheres); cor-
rida (12 minutos, com 2.500 me-
tros para homens e 2.000 metros
para mulheres); além de dois mi-
nutos de natação em piscina de
100 metros para ambos os sexos.

As dicas
> O IDEAL é começar a treinar com 12
meses de antecedência, mas caso
não seja possível, deve-se treinar
com, no mínimo, três meses antes da
data da prova.

> SIMUL AÇÕES ajudam a acostumar o
corpo para o temido dia. O melhor é
realizar as mesmas atividades pro-
postas nos editais, iniciando com in-
tensidades menores e aumentando
gradativamente, até atingir o pedido
no certame.

> REALIZAR as simulações no mesmo
horário em que as provas serão apli-
cadas também ajuda. Por exemplo:
caso a prova seja feita pela manhã, o
treino deve ser feito até as 11 horas.

> OS TREINAMENTOS devem ser
acompanhados por um profissional
qualificado, para evitar lesões ou
complicações durante as ativida-
des.

Fonte: Especialistas consultados.

