16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018

Pol í c i a

BETO MORAIS /AT

Motorista atinge poste
e bancoem Vitória

O motorista de um Corolla pra-
ta subiu com o carro na calçada,
bateu em um poste e ainda atin-
giu uma agência bancária, na ma-
drugada de ontem, no bairro Ilha
de Santa Maria, em Vitória.

O acidente aconteceu por volta
das 3 horas, na Avenida Vitória,
no sentido Reta da Penha, em
frente ao Instituto Federal do Es-
pírito Santo (Ifes).

Moradores contaram que acor-
daram com o barulho da batida e
ficaram assustados, mas não con-
seguiram ver quantas pessoas es-
tavam no veículo.

Com o impacto, o Corolla ficou
destruído e os vidros da fachada
do banco foram quebrados.

O condutor do veículo, ainda
não identificado, ficou ferido e foi
encaminhado para o Hospital
São Lucas, em Vitória.

A ocorrência do caso foi aten-
dida pelo Batalhão de Trânsito,
da Polícia Militar e, pela manhã
de ontem, enquanto o carro era

guinchado uma viatura fazia a es-
colta da retirada do veículo.

A reportagem tentou contato
com a assessoria da PM para sa-
ber o que provocou o acidente.
Por nota, a polícia respondeu que
“ocorrências geradas e encerra-
das em plantões anteriores, du-
rante finais de semana e feriados,
não ficam disponíveis para o
acesso da assessoria de comuni-
cação”.

Questionada sobre a necessida-
de da viatura na retirada do veí-
culo, a PM respondeu que “é um
procedimento comum, já que a
retirada do veículo pode atrapa-
lhar o trânsito de alguma forma”.
O vendedor Ricardo da Costa,
44 anos, que passou no local fi-
cou impressionado com o aci-
dente. “É realmente impressio-
nante. A gente chega para traba-
lhar e vê uma imagem dessas. É
realmente anormal”, destacou
Costa, que ainda afirmou que o
trecho registra muitos acidentes.

FÁBIO NUNES/AT

COROLL A ficou destruído com o impacto, na madrugada de ontem

“Mãe não conseguiu
se despedir”, diz tia

“Chegamos de madrugada,
mas a mãe dela nem conseguiu
mais ver a filha com vida”. O de-
sabafo é da comerciante Marlene
Barbosa, tia da jovem Danielly
Barbosa Paiva, de 18 anos.

Danielly estava internada no
hospital Jayme Santos Neves, na
Serra, após sofrer um acidente na
BR-101, em Ibiraçu. No entanto,
ela não resistiu aos ferimentos e
morreu na noite de sexta-feira.

FAC E B O O K

DANIELLY Paiva queria ser dentista

Na manhã de ontem, a mãe da
jovem, Marluce Barbosa, a tia de-
la e outros familiares estiveram
no Departamento Médico Legal
(DML), em Vitória, para liberar o
corpo de Danielly.

A mãe da jovem mora há cinco
meses em Rondônia e veio ao Es-
tado para acompanhar a filha no
hospital. Porém, quando chegou
na madrugada de ontem, recebeu
a notícia de que Danielly havia
morrido, após parada cardíaca.

“A gente tinha a esperança de
que ela pudesse se recuperar. A
gente nunca espera pelo pior. É
uma dor muito grande, porque a
gente não esperava”, disse a tia.

Segundo Marlene, a jovem ti-
nha o sonho de ser dentista e a
ideia dela era ir para Portugal, no
ano que vem, para ficar com o
noivo Elder Evangelista Barbosa
de Sales, que seguia para o aero-
porto quando o acidente ocorreu.
Na colisão, a mãe de Elder,
Ediane Barbosa, 48, e a irmã dele,
Maria Luiza, 12, também morre-
ram. Elder e o cunhado, Dener
Barbosa, ficaram feridos.

GARÇONETE ficou ferida. Ela voltava do trabalho e foi atingida na avenida Dante Michelini, em Jardim Camburi

Com carteira suspensa,
PM atropela ciclista

O soldado se recusou
a fazer o teste do
bafômetro após o
acidente e, segundo
a vítima, dirigia em
alta velocidade

Leone OliveiraUma garçonete, de 19 anos,

foi atropelada por um sol-
dado da Polícia Militar, no
momento em que ela voltava do
trabalho para casa, na madrugada
de ontem, na Praia de Camburi,
em Vitória. O militar está com a
carteira de motorista suspensa.

O nome dele não está sendo di-
vulgado porque a Polícia Civil não
informou se ele foi autuado.

Segundo o boletim de ocorrên-
cia, o soldado, que está lotado na 2ª
Companhia (Mário Cypreste) do 1º
Batalhão (Vitória), ainda se recu-
sou a fazer o teste do bafômetro.

O atropelamento ocorreu por
volta das 2h30, na avenida Dante

Michelini, no sentido viaduto Ara-
celi Cabrera, próximo à rua Carlos
Martins, Jardim Camburi.

A vítima relatou que saiu do res-
taurante onde trabalha, quando
parou no canteiro central, próxi-
mo ao sinal da rua Carlos Martins
para que dois veículos passassem.
“Quando comecei a atravessar,
vi que tinha um carro em alta velo-
cidade vindo na minha direção.
Ele atingiu minha bicicleta e me
jogou no chão”, disse ela.

A garçonete relatou que o solda-
do não parou após o atropelamen-
to. Ele foi até o final da praia, onde
fez o retorno e voltou.

Quando o soldado chegou, a ci-
clista já havia sido socorrida por
três pessoas que estavam em outro
carro que passou pelo local após a
c o l i s ã o.

A garçonete foi colocada no can-
teiro central da pista, enquanto
aguardava pela ambulância do
Corpo de Bombeiros.

Policiais do Batalhão de Polícia
de Trânsito (BPTran) estiveram
no local. Assim que iniciaram os
procedimentos para a confecção

do boletim de ocorrência de trân-
sito, os militares constataram que
a Carteira Nacional de Habilitação
(CNH) do soldado estava suspen-
sa.

Os militares solicitaram que o
soldado realizasse o teste do bafô-
metro para verificar se ele havia
ingerido bebida alcoólica, porém
ele se negou a realizar o teste.

De acordo com a ocorrência, a
CNH do soldado foi recolhida e fo-
ram tomadas as demais providên-
cias administrativas.

A garçonete foi socorrida ao
Hospital Estadual de Urgência e
Emergência (São Lucas), em Vitó-
ria, onde foi medicada e liberada.

O OUTRO LADO
Punição para todos
A Polícia Militar informou que
as consequências administrati-
vas para quem se recusa a so-
prar o bafômetro valem para
qualquer motorista com suspei-
ta de embriaguez.

GA R Ç O N ET E AT RO P E L A DA

“Não deveria nem estar dirigindo”

O atropelamento deixou a gar-
çonete, de 19 anos, com um corte
na cabeça e ferimentos pelos bra-
ços e pernas. Na tarde de ontem, a
vítima conversou com a reporta-
gem de A Tribuna e relatou como
foi o acidente.

“Vi minha vida passando pelos
meus olhos em frações de segun-
dos”, confessou a garçonete.
A TRIBUNA – O policial militar
chegou a frear ou tentar desviar
para evitar o acidente?

GARÇONETE – Quando ele me
viu, eu achei que ele fosse reduzir
a velocidade, mas ele acelerou.

Não escutei ele frear.

> Ele parou para te socorrer?
Ele passou direito e até pensei
que ele não fosse parar, mas ele foi
até mais adiante, na praia, e retor-
nou para prestar socorro.
> Como você ficou após ser
a t ro p e l a d a ?

Estava tudo escuro, não conse-
guia enxergar direito. Sentia muita
dor na cabeça, nos meus braços e
nas minhas pernas.
> Qual o sentimento em saber
que quem te atropelou é um po-
licial com a carteira suspensa?
É muito frustrante passar por

essa situação. Estava querendo
chegar em casa, porque estava
cansada depois de trabalhar. Isso
traz revolta, porque ele não deve-
ria nem estar dirigindo.

> O que espera agora?
Espero por justiça, que seja feito
o certo. Ele poderia ter feito isso
com qualquer pessoa. Pela veloci-
dade que ele vinha e a pancada, foi
um livramento que tive. Vi minha
vida passando por meus olhos em
uma fração de segundo.

Eu fiz o bafômetro, porque ele
disse que eu me joguei na frente do
carro. Ele não fez o teste!

