Pol í t i ca

ANTÔNIO CRUZ/AGÊNCIA BRASIL

CÂMARA Federal: gastos públicos

Impeachment e
participação em
eventos como
j u s t i f i c at i va s

Participação em eventos inter-
nacionais e sessões estendidas de-
vido ao impeachment da presiden-
te Dilma Rousseff (PT). Essas são
algumas das justificativas dos de-
putados federais para os gastos e
os pedidos de ressarcimento com
alimentação feito à Câmara Fede-
ral nesta legislatura.

Evair de Melo (PP), vice-presi-
dente da Comissão de Agricultura
e membro de outras comissões,
disse que só usou o recurso duran-
te um tempo.

“Em 2015, tinha recém-chegado
a Brasília, saía do Congresso muito
tarde. Não tinha muitas opções. Era
obrigado a comer comida japonesa,
era só o que tinha. Na época do im-
peachment, saíamos de madruga-
da. Depois desses períodos, nunca
mais usei recursos para isso”.

Já o deputado Givaldo Vieira,
por sua vez, respondeu que sua
viagem ao Uruguai foi para parti-
cipar da delegação brasileira do
Parlamento do Mercosul.

Sobre os gastos nos restaurantes
em Montevidéu, dos quais as notas
apresentas à Câmara Federal cons-
tam carnes e até cerveja, o parla-
mentar afirmou, por nota, que mais
duas pessoas o acompanhavam.

“E uma dessas duas consumiu a
bebida. A nota nominal comprova
o pagamento de parte da conta pe-
lo deputado, no valor de R$ 168,73,
referente à alimentação. A Câmara
também não autoriza o pagamen-
to de bebida alcoólica por meio de
c ot a ”. Disse ainda que não utiliza
mais a cota para alimentação.

Max Filho garantiu que foi o que
menos gastou da cota parlamentar
entre toda bancada em 2016 e um
dos que menos gastaram em 2015.
“Costumava fazer minhas refei-
ções em um restaurante que fun-
ciona 24 horas perto da minha re-
sidência em razão das altas horas
que terminavam as sessões, por is-
so esses gastos. Em 2016, não con-
tinuei usando a cota para essas
despesas”, afirma.

Por meio de nota, o parlamentar
Marcus Vicente (PP) esclareceu
que “desde julho de 2015 não utili-
za mais este tipo de cota, referente
a alimentação parlamentar, por
entender que poupar recursos pú-
blicos é um dever de todos”.

Lelo Coimbra também se mani-
festou por nota: “Verbas com a ali-
mentação estão contempladas na
cota parlamentar, mas prefiro não
utilizá-las, tanto que desde 2015
não há gastos neste sentido”.

DINHEIRO PÚBLICO

Congresso custa
28 milhões por dia
A conta é simples: soma-se o

mento do Congresso, superior a
R$ 8,5 bilhões em 2013, correspon-
de a R$ 0,19 de cada R$ 100 produ-
zidos no País, ou seja, 0,19% do
Produto Interno Bruto (PIB).

orçamento da Câmara Fe-
deral mais o do Senado e se
divide por 365 dias. O resultado as-
susta. Afinal, o Congresso Brasilei-
ro custa aos cidadãos R$ 28 mi-
lhões por dia, mesmo quando não
funciona.

Quem propõe esse cálculo é o
fundador da Organização Não-Go-
vernamental Contas Abertas, Gil
Castello Branco, que especifica.

“São R$ 28 milhões por dia. O
Congresso tem despesas absurdas,
como o fato do deputado ter 25 as-
sessores e o senador tem bem mais
espalhados entre o gabinete e o es-
critório de representação. Há ver-
bas indenizatórias para gastar com
aluguel de escritório, veículos, ali-
mentação, telefone, serviços médi-
cos. Tudo pode ser reembolsado.
São vantagens que poderiam ser
consideradas inconstitucionais”.

Outra instituição que chama
atenção para o mesmo ponto é a
Transparência Brasil. O seu último
levantamento apontou que o orça-

Comparando os custos do parla-
mento brasileiro com outros paí-
ses, a entidade frisou que o per-
centual que o Brasil reserva do seu
PIB é seis vezes maior que nos Es-
tados Unidos. Isso, todavia, não
significa que o Congresso brasilei-
ro custa mais que os demais, mas
sim que “a bo c a n h a ” maior parte
do faturamento da União.

Para o secretário-geral da Trans-
parência Capixaba, Rodrigo Ros-
soni, a realidade dos parlamenta-
res é incompatível com da popula-
ção. “Parece que vivem em outra
realidade, gastando um dinheiro
que acham ser infinito”, diz.

Porém, pondera: “Mesmo assim,
não podemos simplesmente abrir
mão de nossa representação. Tem
candidato que promete não utili-
zar a cota parlamentar. Cabe a po-
pulação pesquisar quem são eles.”

Gasto com o Congresso

em % do Produto Interno Bruto

BRASIL

ARGENTINA

ITÁLIA

PORTUGAL

CHILE

MÉXICO

FRANÇA

EUA

0

0,19%

0,14%

0,10%

0,8%

0,6%
0,6%

0,4%

0,3%
0,05

0,10

0,15

0,20

DADOS DA CÂMARA E DO SENADO

O levantamento foi feito pela
Organização Não-Governamen-
tal Transparência Brasil e levou
em consideração os gastos com
a Câmara Federal e o Senado
comparando com o Produto In-
terno Bruto (PIB) brasileiro.

Vale ressaltar que o PIB de ca-
da país é diferenciado, ou seja, o
congresso americano não é mais
barato que o brasileiro. Mas o
percentual que ele custa ao fa-
turamento daquele país é menor
que o percentual do Brasil.

FOTOS: DAYANA SOUZA/AT

os gastos

dos políticos
são absurdos.
Almocei um
sanduíche porque
não tive tempo
e ninguém me

FALA, LEITOR!“Acho que
“Ac h o

re e m b ol so u ”

situação muito
complicada. Eles
têm de diminuir
os gastos porque
há pessoas com
n e ce s s i d a d e

e s sa

DENIZE CASTRO, 51 anos, autônoma

no Brasil”

diminuir

os gastos,
mas em todos
os sentidos.
Devem ter menos
benefícios e
fiscalizar mais

“Tem de
LUIZ ANTÔNIO PAGANINI, 62 anos, comerciante“Tem de

a corrupção”

re d u z i r
os benefícios,
p r i n c i p a l m e n te.
Mas há várias
formas de
diminuir os
gastos dos

deputados ”

ADEIR BRANDÃO, 68 anos, autônoma

WANDERLEY PINTO, 40 anos, feirante

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 29 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  33

D I V U LG AÇ ÃO

GIL CASTELLO BRANCO: “O Congresso tem despesas absurdas”

GIL CASTELLO BRANCO ONG CONTAS ABERTAS

“Expectativa é reeleição
de 60% dos parlamentares”

Criador de um site com dados
sobre gastos de todos os membros
do Congresso Nacional, o econo-
mista Gil Castello Branco conside-
ra que, mesmo com um desejo de
renovação, mais de 60% dos atuais
parlamentares serão reeleitos.
A TRIBUNA – As verbas indeni-
zatórias impactam na eleição?
GIL CASTELLO BRANCO – Ti -
nha que haver regulamentação.
Desequilibra qualquer eleição.
Mas nossas parlamentares não vão
legislar contra a causa própria. As
verbas surgiram no momento que
os salários dos parlamentares esta-
vam defasados. Posteriormente,
foram reajustados e a verba conti-
nua existindo.

> O que esperar da eleição?
A expectativa é que sejam reno-
vados os mandatos de 60% a 70%

ANÁLISE
“É inaceitável
qualquer tipo
de mordomia”
“É inaceitável qualquer tipo de
mordomia relacionada ao exercício
de cargos eletivos. Vivemos um pe-
ríodo de mudança. Precisamos re-
pensar as coisas pelo aspecto éti-
co. Dentro da realidade de um País
que passa por sérias dificuldades
nas áreas da educação, saúde e se-
gurança, entre outras, é intolerável
que gastos com alimentação de um
parlamentar sejam suportados pe-
lo dinheiro do povo.

Para se ter ideia do absurdo de tal
possibilidade basta pensar que o
salário mínimo de R$ 953 previsto

dos parlamentares, ao contrário
do que pensa a sociedade. O espa-
ço na TV é maior para partidos
tradicionais e há vantagens que os
deputados e senadores usufruem.
Um senador, por exemplo, tem
muitos servidores e, provavelmen-
te, alguns cabos eleitorais.
> Com foi a produtividade
parlamentar este ano?

Foi pífia. Uma das menores, mes-
mo comparado com outros anos
eleitorais. Tivemos a divisão das
comissões, o Carnaval, período que
os ministros se desincompatibili-
zaram, Copa do Mundo e recesso.

> Qual a solução?
Pressão popular para, por exem-
plo, 70 medidas de combate à cor-
rupção, alteração de decretos e
projetos de lei para melhorar o
funcionamento dos Poderes.

Christiano
Me n e gat t i ,
especialista em Direito
Co n s t i t u c i o n a l

na Constituição deve, na forma do
seu texto, ser capaz de atender às
necessidades vitais básicas do tra-
balhador e sua família 'com mora-
dia, alimentação, educação, saúde,
lazer, vestuário, higiene, transporte
e previdência social'.

Ora, diante dessa constatação, é
inadmissível que os parlamentares
que recebem 20 vezes mais ainda
tenham moqueca e outros refina-
dos pratos custeados pelo traba-
lhador. Se há lei que ampare essa
desproporcional aberração, ela de-
ve imediatamente ser revogada.”

