Espor tes

B R AS I L E I R Ã OPedro ainda pode
passar por cirurgia

Coordenador médico do
Fluminense, Douglas
Santos diz que operação
no joelho do atacante
não está descartada,
mas chance é pequena

LUCAS MERÇON / FLUMINENSE F.C.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 29 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  33

Joel Carli exalta confiança
renovada do Botafogo

Um dos líderes do elenco do Bo-
tafogo, o zagueiro Joel Carli foi
também responsável direto pela
vitória por 2 a 0 sobre o Sport no
último sábado, pelo Brasileirão, o
primeiro triunfo do técnico Zé Ri-
cardo na competição.

Foi dele o gol que abriu caminho
para o resultado e encerrou uma
sequência de cinco partidas sem
vencer no campeonato. E a vitória
virou estímulo para o time vencer
o Grêmio sábado.

“Foi uma importante vitória, já
merecíamos. O time vinha jogan-
do muito bem e não estava conse-
guindo ganhar. Agora temos uma
semana cheia para treinar e nos
prepararmos para enfrentar uma
equipe que joga muito bem. Esta-
mos muito confiantes que pode-
mos fazer um bom jogo”, declarou
o zagueiro em entrevista ontem.

Mesmo com a vitória sobre o
Sport, o Botafogo está a nove pon-
tos da zona de classificação para a

Libertadores (tem 25 e é o 11º colo-
cado), o que não desanimou Carli,
que definiu a vaga no torneio con-
tinental como meta para esta se-
gunda metade de temporada.

“Hoje, temos a confiança que es-
tamos no caminho certo. O nosso
objetivo primeiro é muito claro: dar
tranquilidade para o nosso torcedor
e a diretoria. E, lógico, temos em
mente uma classificação para a Li-
bertadores. Sabemos que devemos
pensar jogo a jogo e agora temos que
focar em melhorar. Não podemos
pensar em sermos campeões quan-
do se está a 20 pontos do líder”.

Para o confronto com o Grêmio, o
Botafogo não terá pela primeira vez
neste Brasileirão o companheiro de
Carli, Igor Rabello, suspenso. “O
Rabello jogou todos os jogos e pela
primeira vez ficará de fora, mas es-
tamos juntos para que, quando pre-
cisamos de um jogador, não se sinta
a ausência do outro companheiro”,
minimizou o argentino.

RIOC oordenador do departa-

mento médico do Flumi-
nense, Douglas Santos evi-
tou descartar ontem uma cirurgia
no joelho direito do atacante Pe-
dro, maior destaque da equipe ca-
rioca na temporada. O médico
aposta em um tratamento “conser -
vador ”, mas admite a possibilida-
de de submeter o atleta a uma ope-
ração no próximo mês.

“Ele já começou o tratamento
conservador no domingo mesmo
(um dia após se machucar diante
do Cruzeiro), que não prevê cirur-
gia, mas isso ainda não é uma cer-
teza. Vamos esperar. Acredito que,
dentro de três semanas, ele volte
aos treinos e, quando melhorar o
inchado do joelho e o derrame ar-
ticular, ele deve ser submetido a
um novo exame para ver se real-
mente confirma só o tratamento
conservador ”, declarou.

PEDRO sofreu lesão ao tentar dominar a bola no jogo contra o Cruzeiro

VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

Douglas Santos afirmou que
aposta no tratamento conservador,
mas revelou que só terá certeza so-
bre isso daqui a 15 dias.

“A chance dele é muito boa de
recuperar só com tratamento con-
servador. A gente espera que ele
não precise de cirurgia, mas, sim,
ainda existe essa pequena possibi-
lidade. Ele vai ser submetido a
uma reavaliação em 15 dias.”

Pedro sofreu a lesão ao tentar

dominar a bola no campo de ata-
que, aos 46 minutos do segundo
tempo, durante a partida contra o
Cruzeiro, na noite do último sába-
do, no Mineirão, pela 21ª rodada
do Brasileirão.

O substituto do artilheiro deve
ser Kayke, que tem características
parecidas e chegou há pouco tem-
po no Flu. Foi ele quem entrou no
lugar do camisa 9 no intervalo da
partida contra o Cruzeiro.

Nada de
m e n t i ra s
para Bruna

Bruna Marquezine cres-
ceu, literalmente, sob e aos
olhos do público. Com qua-
se 31 milhões de seguidores
no Instagram, ela é a brasi-
leira mais popular na rede
social. Por lá, compartilha
boa parte de sua vida pro-
fissional e pitadas da pes-
soal, tudo devidamente fil-
trado. Durante os bastido-
res de seu shooting para a
Puma, a namorada de Ney-
mar revelou em uma entre-
vista que odeia mentiras:
“Acaba com meu dia saber
que alguém está mentindo
para mim”, disse.

DE OLHO NO LANCE

Homenagem
Em recuperação de uma lesão no
joelho direito, que o tirou da Copa
do Mundo, Daniel Alves ainda deve
demorar alguns meses para voltar
pelo PSG, mas já optou por fazer
uma homenagem na ocasião. O
brasileiro afirmou ontem que usará
a camisa 13 na temporada 2018/19
para homenagear Zagallo.

* * *

Filho de peixe
O filho do atacante
português Cristiano Ro-
naldo está, literalmente,
seguindo os passos do
pai. Nesta semana, Cris-
tiano Junior, de apenas 8
anos, começou a treinar
no time sub-9 da Juven-
tus, em Turim, na Itália,
atual time do pai.

JOEL CARLI
acredita que o
Botafogo pode
se classificar
para a
Liber tadores

Susto nos fãs
Os fãs do casal Brumar pa-
raram de respirar por alguns
segundos na manhã de ontem.
Sem querer, Neymar acabou
deixando de seguir Bruna Mar-
quezine no Instagram e algu-
mas pessoas chegaram a cogi-
tar um possível término. Mas o
jogador do PSG esclareceu a
confusão: “Calma, gente. Está
tudo certo entre nós. Segui-
mos nos amando e juntos”.

