Pol í t i ca

PLENÁRIO
Multa se pedir voto na internet

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ BRUMANA | plenario@redetribuna.com.br

Os órgãos de fiscalização, Ministério Público Eleitoral e
Justiça Eleitoral, estão atentos à boca de urna no dia do pleito,
o que inclui os pedidos nas redes sociais. “Vai ter uma fisca-
lização. Eleição é dia de reflexão silenciosa e o eleitor não po-
de ser assediado por meios virtuais ou pessoalmente. Pedido
de votos pela internet configura crime eleitoral, com multa de
R$ 15.961. Parece banal. Mas pode gerar aborrecimentos para
quem violar a lei”, garantiu o chefe do Centro de Apoio Ope-
racional Eleitoral (Cael), Francisco Martinez Berdeal.

Ele não descarta que a ação possa resultar em prejuízo tam-
bém ao candidato. “A depender da gravidade dos conteúdos e
da possibilidade de desequilibrar a disputa, isso pode levar à
cassação do registro”, pondera. O eleitor, segundo ele, pode
manifestar em quem vota, mas não pode pedir votos. Uma
cartilha de orientação foi elaborada pelo Cael.

* * *

Apoio de Hartung
O governador Paulo Hartung
(MDB) garantiu que vai definir se-
mana que vem o apoio a um dos pre-
sidenciáveis. “Mostrei simpatia por
um programa reformista que está
presente na campanha do Alckmin,
Marina, Meireles, Álvaro e do Amoê-
do. Minha inclinação é declarar meu
voto em quem tiver possibilidade de
segundo turno”, adiantou.

Malafaia e Malta
Na reta final da campanha eleito-
ral, o senador Magno Malta (PR),
que tenta a reeleição, pretende focar
suas atenções para o eleitorado
evangélico e trazer ao Espírito Santo
o pastor Silas Malafaia.

O religioso chega terça-feira e tem
em sua agenda eventos em Vitória e
depois em Cachoeiro de Itapemirim,
Sul do Estado.

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  25

ELEIÇÕES 2018

DIVULGAÇÃO - 05/07/2017

ANTONIO AUGUSTO/ CÂMARA DOS DEPUTADOS

R I CA R D O Ferraço recebeu R$ 1 milhão de doadores de fora do Espírito Santo. Já Evair de Melo recebeu R$ 85 mil

Mais de R$ 1 milhão
vem de fora do Estado

presários de São Paulo. Já Evair re-
cebeu R$ 85 mil, a maior parte de
produtores ligados à cultura do al-
godão no Mato Grosso.

O senador recebeu R$ 500 mil
do empresário Carlos Francisco
Ribeiro Jereissati, acionista majo-
ritário da Oi e irmão de Tasso Je-
reissati, ex-presidente do PSDB.

O advogado Hamilton Dias de
Souza, dono de um escritório em
São Paulo especializado em Direi-
to Tributário, e o presidente exe-
cutivo da Localiza, empresa de
aluguel de carros com sede em
Minas Gerais, doaram R$ 200 mil
cada um.

Luiz Osvaldo Pastore, por sua
vez, empresário do setor de im-
portação e transformação de cobre
e alumínio no Brasil, no Chile, no

Peru e na Argentina e que já foi su-
plente do Senado pelo Espírito
Santo, doou R$ 100 mil. Atual-
mente, mora em São Paulo.

Entre os doadores de fora do Es-
tado que abasteceram a campanha
de Evair de Melo, três deles estão
ligados ao agronegócio, em espe-
cial à monocultura do algodão, no
Mato Grosso: o empresário André
Guilherme Sucolotti, o fazendeiro
Cleto Webler e a produtora Geisa
Cristina de Carvalho Reidi doa-
ram, cada um, R$ 25 mil.

Sucolotti, inclusive, é membro
do Conselho Fiscal da Associação
Matogrossense dos Produtores de
Algodão (Ampa). Já o empresário
mineiro João Luiz Monteiro Cas-
tanheira, sócio de um posto de
combustíveis, doou R$ 10 mil.

* * *

Derrame de santinhos
O Cael reuniu dez partidos e três coliga-
ções para assinarem o Pacto “Cidade Limpa”,
que prevê a entrega do material gráfico que
não for usado na campanha. “Queremos pre-
venir o derrame de santinhos”, diz o chefe do
centro, se referindo à prática de espalhar pa-
pel durante a madrugada antes do pleito.

Só 17 deixaram
carros oficiais
Dos 30 deputados
estaduais, só 17 entre-
garam à administração
da Assembleia os car-
ros oficiais desde que
começou a campanha.
Foram eles: Esmael
Almeida, Nunes, Erick
Musso, Josias da Vitó-
ria, Luiz Durão, José Es-
meraldo, Bruno Lamas,
Gilson Lopes, Sérgio
Majeski, Sandro Locu-
tor, Amaro Neto, Euclé-
rio Sampaio, Jamir Mali-
ni, Padre Honório, Eni-
valdo dos Anjos, Hudson
Leal e Marcos Bruno.

* * *

Os perfis de votos em Cariacica
Com 259.593 eleitores, Cariacica se caracteriza, segundo alguns candida-
tos, por dois tipos de votos: aqueles mais difusos, comuns nas extremidades
do município; e aqueles mais convictos, que se manifestam no eixo central da
cidade e nas regiões de Itacibá e Porto de Santana. Há quem afirme também
que o eleitorado é bairrista, procura representantes da região. Porém, isso não
impede que muitos nomes de fora tentem abocanhar parte dos votos.

GALERIA

VILA VELHA

Depois de uma hora de assembleia
popular, a Câmara de Vila Velha
aprovou, na última quinta-feira, o re-
latório de revisão do Plano Diretor
Municipal da cidade.

M A N I F ESTAÇ Õ ES

O final de semana promete reunir
manifestantes contra e a favor do
presidenciável Jair Bolsonaro (PSL)
nas ruas da capital.

REFORÇO NA CAMPANHA

Nesta reta final de campanha, o

ex-prefeito de Linhares José Carlos
Elias, tem intensificado as agendas
públicas ao lado do ex-diretor do In-
caper e candidato a deputado esta-
dual, Maurinho Rossoni (PV).

O DESAFIO NA POLÍTICA

“O nosso principal desafio é, a meu
ver, fazer uma política inteligente e
reflexiva, colocar a política à altura
das exigências que uma sociedade
do conhecimento levanta”. A decla-
ração, que cabe bem no cenário de
disputa eleitoral no País, é do filósofo
político e social Daniel Innerarity.

Ricardo Ferraço e Evair
de Melo receberam
doações de produtores
e empresários de São
Paulo e Mato Grosso
para as campanhas

Brunella FrançaO senador Ricardo Ferraço

(PSDB) e o deputado fede-
ral Evair de Melo (PP), que
buscam renovar seus mandatos no
Congresso Nacional, receberam
doações de pessoas de fora do Es-
pírito Santo para suas campanhas.
As doações a Ricardo somam R$
1 milhão, a maioria delas de em-

R ecursos
conforme
legislação e
re c o n h e c i m e n t o

O senador Ricardo Ferraço
(PSDB) afirmou por meio de nota
que as doações a sua campanha são
todas de acordo com a legislação.
“As doações que recebi para minha
candidatura à reeleição foram es-
pontâneas e feitas absolutamente
dentro do que determina a lei”.

Evair de Melo (PP), que é vice-
presidente da Comissão de Agri-
cultura da Câmara, destacou o re-
conhecimento por sua atuação
parlamentar. “As doações partem
de produtores e empresários do
agronegócio que acompanham e
reconhecem o resultado desse tra-
balho que nos faz liderar o ranking
dos deputados que conseguiram
aprovar o maior número de leis
nesta legislatura, conforme levan-
tamento da Folha de São Paulo.”

