VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Internacional
Guarda Revolucionária do
Irã ameaça países vizinhos

Enquanto os EUA
e países aliados
aumentam a pressão,
o Irã diz que se precisar
usar a força a vingança
será “inesquecível ”

TEERÃ, IRÃA Guarda Revolucionária do

Irã alertou os Emirados
Árabes Unidos e a Arábia
Saudita, ontem, a respeitarem as
“linhas vermelhas” ou enfrentarão
retaliação, no momento em que os
Estados Unidos e aliados aumen-
tam a pressão para que Teerã con-
tenha sua influência regional.

Teerã acusa os Emirados Árabes
Unidos e a Arábia Saudita de fi-
nanciarem cinco atiradores que
atacaram um desfile militar no Irã
no dia 22 de setembro e mataram
25 pessoas, 12 delas membros da
guarda de elite. Riad e Abu Dhabi
negaram qualquer envolvimento.
A Guarda Revolucionária pro-
meteu uma vingança “mortal e
i n e s q u e c í ve l ”. “Se vocês cruzarem
nossas linhas vermelhas, com cer-
teza cruzaremos as de vocês. Vo-
cês sabem a tempestade que a na-
ção iraniana pode causar”, disse o
brigadeiro Hossein Salami, vice-
comandante da Guarda, segundo a
agência de notícias Fars.

“Parem de criar complôs e ten-
sões. Vocês não são invencíveis.
Vocês estão sentados em uma casa
de vidro e não conseguem tolerar a
vingança da nação iraniana... esta-

HOSSEIN SALAMI, de barba branca, que lidera a Guarda Revolucionária, cumprimenta o líder do país, Ali Khamenei

mos mostrando comedimento”,
disse Salami ao se dirigir a fiéis
presentes às orações das sexta-fei-
ras em Teerã.

ESTADOS UNIDOS

Salami também exortou os Esta-
dos Unidos (EUA), que o Irã acu-
sou de auxiliarem os agressores de
22 de setembro em Ahvaz, a “para -
rem de apoiar os terroristas ou pa-

garão o preço”.  governo de
Washington negou veemente-
mente ter tido conhecimento pré-
vio ou qualquer participação no
a t e n t a d o.

Salami disse que EUA, Israel,
Emirados Árabes Unidos e Arábia
Saudita criaram uma aliança para
pressionar seu país. O Irã xiita e a
Arábia Saudita sunita são arquirri-
vais no Oriente Médio e endossam

lados opostos dos conflitos na Síria
e no Iêmen. Os fiéis iranianos bra-
daram frases contra os EUA e Is-
rael em uma manifestação poste-
rior às orações de ontem em Teerã,
repudiando o ataque em Ahvaz,
relatou a televisão estatal.

As declarações de Salami, se-
gundo os especialistas, têm aval do
líder supremo do país, o aiatolá Ali
Khamenei.

Maduro abre país para a ONU

REUTERS

MADURO: inspeção na Venezuela

NOVA IORQUE, EUA

O presidente da Venezuela, Ni-
colás Maduro, disse ontem que a
chefe de direitos humanos da Or-
ganização das Nações Unidas
(ONU), Michelle Bachelet, pode
visitar a Venezuela quando quiser,
depois que a ex-presidente chilena
exortou o governo venezuelano a
permitir uma investigação inter-
nacional sobre a situação humani-
tária no país.

“Claro, quando quiser”, disse
Maduro a repórteres quando per-
guntado na ONU se aceitaria uma

missão que informe sobre a situa-
ção dos direitos humanos na Ve-
nezuela. “Presidenta Bachelet, alta
comissária, coordene com a chan-
celaria quando quer ir à Venezue-
la, sempre será bem-vinda”, acres-
centou.

B AC H E L E T

Bachelet, ex-presidente do Chi-
le, assumiu o comando do Conse-
lho de Direitos Humanos da ONU
no dia 1º de setembro. Na quinta-
feira, o Conselho de Direitos Hu-
manos disse que aprovou uma re-
solução expressando grande preo-

cupação com as supostas violações
de direitos humanos na Venezue-
la, e instou o país a permitir que
Bachelet elabore um relatório so-
bre a situação no local.

Em um vídeo publicado pela
ONU, Bachelet disse que, para que
o Conselho seja capaz de produzir
um informe imparcial sobre a si-
tuação, é vital que a deixem in-
gressar no país.

Isso também seria uma oportu-
nidade para que o Conselho tenha
a “versão oficial” do governo vene-
zuelano, acrescentou a dirigente
do comitê.

GIRO RÁPIDO
Soldados de Israel
matam 6 palestinos
Soldados israelenses mata-
ram a tiros seis palestinos, in-
cluindo dois meninos, que esta-
vam entre milhares de pessoas
na fronteira da Faixa de Gaza
ontem como parte de protestos
semanais lançados há 6 meses,.
As Forças Armadas de Israel
disseram que suas tropas recor-
reram a disparos de arma fogo e
a um ataque aéreo depois que
explosivos e pedras foram atira-
das contra eles e para evitar in-
vasões pela cerca da fronteira
do enclave islâmico.

Papa expulsa
padre da Igreja
O Vaticano anunciou que o
papa Francisco “demitiu do
estado clerical”Fernando Ka-
radima, 88, um dos principais
acusados de abusos sexuais
no Chile. Isso significa que
Karadima deixa de ser padre
e se torna leigo, e não pode
mais cumprir nenhuma fun-
ção clerical, como rezar mis-
sas e ouvir confissões.

Karadima foi considerado
culpado pelo próprio Vatica-
no de abusar de meninos du-
rante vários anos.

Presidente admite
incentivar execuções
O presidente filipino Rodrigo
Duterte assumiu em discurso
na quinta-feira responsabilida-
de pelos assassinatos dos esqua-
drões de morte no país. “Me u
único pecado são as execuções
ext ra ju di ci ai s”, afirmou ele.
Desde que assumiu prometen-
do guerra às drogas, em 2016, o
presidente tem incentivado que
a polícia nacional mate trafican-
tes e usuários . São mais de
4.500 mortes reconhecidas ofi-
cialmente pelo governo.

