Ec o n o m i a

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  19

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SAIBA MAIS
Invasores podem ler
mensagens privadas
> ATÉ AGORA, O FACEBOOK não regis-
trou o vazamento de informações
pessoais na internet, mas especia-
listas em segurança da informação
alertam que o roubo de tokens é pe-
rigoso, pois dá acesso à conta dos
usuários e todo o seu controle, de
mensagens privadas a fotos que es-
tão públicas .

> HOJE, O USUÁRIO faz o login e não
coloca mais a senha durante um
mês, por exemplo. É assim no Goo-
gle, no Facebook. No momento que
acessa, usa um algoritmo criptográ-
fico que o reconhece. A pessoa fica
ligada a um código, sequência de ca-
racteres conhecida como token.

> COM O TOKEN, o Facebook entende
que o acesso à rede social por deter-
minado celular ou máquina é auten-
ticado e permite a entrada da pessoa
sem que ela precise digitar a senha.
> A EMPRESA NÃO anunciou quais paí-
ses foram afetados, apenas que des-
logou a conta de 90 milhões de pes-
soas.

> QUEM NÃO COSTUMAVA colocar a
senha e precisou fazer isso, há duas
possibilidades: ou a conta está entre
as vulneráveis ou, no último ano,
acessou a função “Ver como”, no
qual usuários conseguem ver como
outras pessoas enxergam seu perfil
na rede social.

> A DICA É VERIFICAR NAS configura -
ções da conta os dispositivos que es-
tão conectados a ela e os respectivos
locais de origem. Se aparecer algu-
ma cidade que o usuário não esteve,
é possível que o perfil tenha sido in-
va d i d o .

> INVASORES PODEM ler mensagens
privadas, olhar fotos privadas, fazer
o download delas, bem como alterar
informações pessoais e se fazer pas-
sar pelo usuário.

FACEBOOK: notificação a usuários

União quer reduzir
prazos de leilões
A menos de 100 dias para o fim
do mandato do presidente Michel
Temer, o governo quer mudar pra-
zos para realizar ainda este ano
mais três leilões, incluindo 12 ae-
roportos, uma ferrovia (Norte-
Sul) e três terminais portuários.

Para isso, quer reduzir de 100
para 45 dias o intervalo entre a pu-
blicação dos editais e a realização
da licitação. Agora, o Planalto quer
correr com os leilões.

USUÁRIOS da rede social: Facebook informou que investigação está em fase inicial, mas que já corrigiu a vulnerabilidade e resetou o acesso automático

Hackers invadem Facebook
de 50 milhões de usuários

Os ataques exploraram
uma vulnerabilidade
no código do Facebook
no recurso “Ver como”,
acessando de fotos a
mensagens privadas

SÃO PAULOO Facebook informou ontem

que um problema de segu-
rança afetou quase 50 mi-
lhões de contas. A falha teria ocor-
rido na tarde da última terça-feira.
“Estamos levando isso a sério e
quisemos informar a todos o que
ocorreu e as ações imediatas que
tomamos para proteger a seguran-
ça das pessoas”, informou a em-

GIRO RÁPIDO
Correção de precatórios
sem a inflação
O ministro do STF Luiz Fux sus-
pendeu a decisão da Corte que, em
março de 2015, definiu que as dívi-
das judiciais de órgãos públicos
deveriam ser corrigidas pela infla-
ç ã o.

A medida pode trazer prejuízo
aos credores de estados, municí-
pios e da União, como é o caso dos
segurados do INSS que recorrem
ao Judiciário para pedir conces-
sões e revisões de benefícios.

presa, cujas ações tiveram queda
ontem.

A investigação ainda está em fa-
se inicial, mas já está claro que os
ataques exploraram uma vulnera-
bilidade no código do Facebook li-
gada ao recurso de “Ver como”, no
qual usuários conseguem ver co-
mo outras pessoas, que não são
suas amigas na rede, enxergam seu
perfil.

Os hackers conseguiram, por
meio desse código, roubar tokens
de acesso às contas. Os tokens de
acesso são como chaves digitais
que mantém as pessoas logadas à
rede para que não tenham de pre-
encher seu usuário e senha sem-
pre que acessem suas contas.

Em seu comunicado, o Facebo-
ok listou algumas ações que foram
tomadas. Primeiramente, essa vul-

nerabilidade foi corrigida. A em-
presa também diz que resetou o
acesso a quase 50 milhões de con-
tas que certamente foram afeta-
das, como forma de proteção.

Outras 40 milhões de contas que
utilizaram o recurso de “Ver co-
mo” no último ano foram reseta-
das por precaução. Ou seja, 90 mi-
lhões de usuários terão de refazer
o login à rede.

N OT I F I CAÇÃO

Esses usuários receberão uma
notificação explicando o ocorrido,
diz a empresa. Além disso, o Face-
book afirma que vai desabilitar
temporariamente o recurso de
“Ver como” para uma revisão de
s e g u ra n ç a .

“Como começamos agora a in-
vestigação, ainda não determina-

mos se essas contas foram utiliza-
das de forma equivocada ou se in-
formações foram acessadas. Tam-
bém não sabemos quem está por
trás desses ataques ou de que loca-
lidade eles vieram. Estamos traba-
lhando duro para entender me-
lhor esses detalhes”.

Disse ainda: “Vamos atualizar
este post a medida que tivermos
mais informações, ou se houver
qualquer mudança. Além disso, se
encontrarmos mais contas afeta-
das, iremos resetar imediatamente
seus tokens de acesso”.

Os 90 milhões de usuários que
tiveram as contas deslogadas não
vão conseguir mais entrar na rede
social de modo automático. Como
o recurso foi desconectado, eles
precisam incluir a senha nova-
m e n t e.

ESTADÃO - 23/05/2017

Justiça condena seis investigados
pela Operação Carne Fraca
A Justiça Federal do Paraná condenou ontem seis
pessoas investigadas na Operação Carne Fraca, que
apurou um esquema de corrupção na fiscalização de fri-
goríficos pelo País.

Foram condenados, pelo crime de corrupção passiva,
os fiscais agropecuários Maria Nascimento, Dinis da Sil-
va e Welman Oliveira; o ex-superintendente do Ministé-
rio da Agricultura em Goiás Francisco de Assis; o advo-
gado José Mapelli e o ex-gerente de Relações Institucio-
nais da BRF Roney Nogueira dos Santos.

CONDUÇÃO DE PRESOS na Operação Carne Fraca

