22  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

Zema derrota favoritos em Minas

O candidato do Novo
venceu PT e PSDB,
principais forças
políticas do estado. Ele
foi o único governador
eleito pelo seu partido

BELO HORIZONTE

Em sua primeira disputa elei-

toral, o empresário Romeu
Zema Neto (Novo), 54 anos,
foi eleito governador de Minas Ge-
rais e alcançou a principal aspiração
do seu partido, a de tirar grupos po-
líticos tradicionais do poder. Ele te-
ve 71,8% dos votos válidos ante
28,2% de Antonio Anastasia
( P S D B) .

Zema aproveitou a onda nacional
de Jair Bolsonaro (PSL) e derrotou
PT e PSDB, até então as principais
forças políticas do estado.

“ O estado está

terminal. A gente precisa
de medidas urgentes,
caso contrário a situação

falido, doente

Em entrevista após a vitória, Ze-
ma prometeu cortar o número de
cargos comissionados e ter trans-
parência no gasto público.

O governador eleito disse que
vai discutir a formação de uma
equipe de transição para buscar
dados com o atual governo de Fer-
nando Pimentel (PT). A coordena-
ção da equipe ficará a cargo do ve-
reador Mateus Simões (Novo).

O ex-presidente do Banco Cen-
tral, Gustavo Franco, será o con-
sultor da equipe.

“Eu tenho dito que o estado está
falido, doente terminal. A gente
precisa de medidas urgentes, os
professores, pensionistas e milita-
res recebendo atrasado, as prefei-
turas sem os repasses, isso deman-
da medidas urgentes, caso contrá-
rio a situação vai se agravar”, ob-
servou Zema.

“Minas tem crescido constante-
mente menos que o Brasil, per-
dendo sempre participação”,
a c re s c e n t o u .

Zema aceitou entrar na política
após ter recusado dois convites do
Novo. “Se nós, que temos ética e al-
guma competência, não contri-
buirmos, o que está aí vai conti-
nuar acontecendo”, afirmou.

LEO FONTES/O TEMPO/ AGÊNCIA ESTADO

ROMEU ZEMA NETO, governador eleito em Minas Gerais, obteve 71,8% dos votos em sua primeira disputa eleitoral

concessionárias e financeiras.

Romeu Zema Neto, governador eleito

Natural de Araxá, no Triângulo
Mineiro, Zema herdou os negó-
cios do avô e multiplicou a rede de
lojas de eletrodomésticos, móveis,
vestuário, postos de combustíveis,

vai se agravar”
Witzel fala em devolver a
dignidade ao povo do Rio

Divorciado e pai de dois filhos,
ele acumula patrimônio de quase
R$ 70 milhões e promete morar
em uma casa comum, não do Palá-
cio das Mangabeiras, residência

oficial do governador.

Registrado em 2015, o Partido
Novo participa de sua segunda
eleição e já conquista o governo do
segundo maior colégio eleitoral do
País. Em 2016, elegeu somente

quatro vereadores. Neste ano,
além de Zema, foram eleitos oito
deputados federais, 11 estaduais e
um distrital. O Novo não faz coli-
gação com outros partidos e não
usa verba pública para campanha.

Rio Grande Sul elege o
governador mais jovem

RIO

O governador eleito no Rio, Wil-
son Witzel (PSC), afirmou que
pretende trabalhar para “d evol ver
a dignidade ao povo do estado”.
Ele foi eleito com 59,87% dos vo-
tos, derrotando o ex-prefeito do
Rio Eduardo Paes (MDB).

“Desde o momento que pedi
exoneração do cargo de juiz fede-
ral, tinha a certeza de que o povo
pedia uma mudança. E essa mu-
dança era um grito que estava na
gargante de cada um de nós”, afir-
mou Witzel, após a vitória.

Segundo o ex-juiz, concluído seu
mandato em 2022, o estado ganha-
rá as manchetes dos jornais com
boas notícias “com a evolução de in-
dicadores nas áreas de segurança,
educação e economia. Sem corrup-
ção já dá para ajudar muito”.

Ele disse que vai pedir a Jair Bol-
sonaro para manter apoio das For-
ças Armadas à segurança do estado
após o fim da intervenção, previsto
para dezembro.

“Precisamos ter integração na se-
gurança pública muito forte”, afir-
mou. “Quero conversar com ele
(Bolsonaro) sobre o apoio que pos-
so continuar tendo com a área da
segurança pública. O Exército tem
hoje nas ruas mais de mil homens
ajudando o patrulhamento”.

DIEGO MARANHÃO/ AGÊNCIA ESTADO

PORTO ALEGRE

Aos 33 anos, o candidato tucano
Eduardo Leite foi eleito ontem o
novo governador do Rio Grande
do Sul. Ele apresentou 53,62% dos
votos válidos ante 46,38% de José
Ivo Sartori (MDB), que tentava a
re e l e i ç ã o.

Aliado do governador até menos
de um ano atrás, Leite cresceu na
esteira da rejeição a Sartori e aos
partidos de esquerda. Começou a
campanha com 8% das intenções
de voto e foi o líder na primeira vo-
tação, com 36%.

No segundo turno, teve embates
ríspidos com o atual governador, a
quem acusou de inércia diante da
grave crise financeira estadual. O
governo gaúcho, por exemplo,
vem atrasando salários do funcio-
nalismo desde 2015.

Após o fracasso do PSDB na elei-
ção presidencial, declarou voto em
Jair Bolsonaro (PSL) e chegou a
vincular o adversário local a ideias
de esquerda.

Leite será um dos mais jovens
governantes da história do Rio
Grande do Sul. Apenas políticos do
século 19 já haviam assumido o es-
tado com menos idade, como Júlio
de Castilhos, aos 31 anos, em 1891.
Naquela época, a mais alta autori-
dade estadual era ainda chamada
de “presidente do estado”.

WITZEL vai pedir a governo federal para manter apoio das Forças Armadas

Ele buscará dar prosseguimento
a estratégias adotadas durante a
intervenção federal.

“Pretendo aproveitar o legado da
intervenção. Vou procurar o gene-
ral Braga Netto (que comanda a in-
tervenção) para entender quais a
principais diretrizes que estão hoje
alinhadas para que possam ser se-
guidas a partir de 2019”, disse.

Outra medida que pretende ne-
gociar com o governo federal é a
revisão do regime de recuperação

fiscal, assinado em 2017, que ga-
rantiu ao estado a suspensão do
pagamento de dívidas com a
União, em troca da adoção de me-
didas de austeridade.

“O regime de recuperação fiscal
foi uma proposta no meu ponto de
vista ruim, porque exige aumento
de impostos, demissão de servido-
res e outras medidas cujas metas
são difíceis de serem cumpridas”,
afirmou, reclamando que o estado
paga juros altos por sua dívida.

O tucano é também o governa-
dor mais jovem eleito neste ano – o
segundo é Ratinho Júnior (PSD),
que tem 37 anos e venceu no Para-
ná no primeiro turno. Pela Consti-
tuição de 1988, a idade mínima pa-
ra governador é de 30 anos e, para
presidente, 35 anos.

O tucano se lançou candidato
impulsionado pela sua populari-
dade em Pelotas, terceira maior ci-
dade do estado, onde foi prefeito
de 2013 a 2016, vereador, secretá-
rio do município e presidente da
Câmara Municipal. Também foi
presidente do PSDB estadual.

FLÁVIO NEVES/ AGÊNCIA ESTADO

EDUARDO LEITE: 53,6% dos votos

