6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 29 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
ELEIÇÕES 2018

T R A J E TÓ R I A
B o l s o n a ro
Jair Messias Bolsonaro (PSL) nas-
ceu em Campinas, no interior de São
Paulo, em 21 de março de 1955. Tem 63
anos.

Infância
Bolsonaro passou a infância
em Eldorado, cidade do interior
paulista, a 250 km da capital. Lá,
permaneceu até a adolescência,
quando conheceu os militares
mais de perto. Em 1970, tropas
do Exército se instalaram na ci-
dade atrás de guerrilheiros.

REUTERS/RICARDO MORAES

AS FRASES POLÊMICAS

(equipamento de tortura)

garante a intervenção das

é favorável também”

Forças Armadas para a
manutenção da lei e da ordem.

funciona. Sou favorável à
tortura, tu sabe disso. E o povo

Sou a favor a uma ditadura”

Tor tura“Pau de arara
D i ta d u ra“A atual Constituição
C o n g re ss o“Não há a menor dúvida.
“ As demarcações de terras
M u l h e re s“Não empregaria homens e

em dia não serve para nada”
Terras indígenas

Daria golpe no mesmo dia
(se fosse eleito presidente). No
mesmo dia! O Congresso hoje

salário. Mas, tem muita mulher
que é competente. Não

empregaria com salário igual”
Pa ra b e n i z a d o
por presidentes
de direita,
Temer e Trump

d e s e n vo l v i m e n t o”

e representam uma trava ao

prejudicam o agronegócio

mulheres com o mesmo

O presidente eleito Jair Bolsona-
ro foi parabenizado pela vitória
por mandatários de centro-direita
e de direita da América Latina.

Os primeiros a felicitarem o ca-
pitão reformado foram os presi-
dentes do Chile, Sebastián Piñera,
e do Paraguai, Mario Abdo Bení-
tez, que já haviam feito elogios pú-
blicos e dado seu apoio após o pri-
meiro turno da eleição.

Bolsonaro recebeu saudações
também dos mandatários de três
maiores países da região, o centro-
direitista Mauricio Macri, da Ar-
gentina; Enrique Peña Nieto (cen-
tro-direita), do México; e do direi-
tista Iván Duque, Colômbia.

Somaram-se ao grupo o presi-
dente do Peru, o centro-direitista
Martín Vizcarra: “Desejo os maio-
res sucessos para sua gestão. Ex-
presso minha disposição de traba-
lhar juntos para aprofundar nossa
fraterna relação bilateral.” E o
hondurenho Juan Orlando Her-
nández.

A porta-voz da Casa Branca, Sa-
rah Sanders, confirmou ontem
que o presidente dos Estados Uni-
dos, Donald Trump, ligou para o
presidente eleito do Brasil, Jair
Bolsonaro (PSL).

Segundo ela, os dois demonstra-
ram forte interesse de trabalhar
“lado a lado”.

O presidente Michel Temer
também ligou para Bolsonaro e o
parabenizou pela vitória.

Fa m í l i a
Filho de Percy Geraldo Bolsonaro,
que trabalhava como dentista mesmo
sem diploma e morreu em 1995, e Olin-
da Bonturi Bolsonaro, dona de casa de
89 anos. Tem cinco irmãos.

MICHELLE AO LADO DE BOLSONARO já avisou que não vai se arriscar em discursos e cenas de protagonismo

Michelle, a nova
1ª dama do Brasil

Discreta, Michelle de
Paula Firmino disponta
como defensora de
projetos sociais e uma
mulher temida pelos
aliados do marido

RIOAvessa a entrevistas e apari-

ções públicas, a mulher de
Jair Bolsonaro, Michelle de
Paula Firmino Reinaldo, mãe da
caçula Laura, de 8 anos, se mante-
ve discreta durante a campanha.

Só apareceu em propaganda de
TV na última quinta-feira suavi-
zando a imagem do marido e o
descrevendo como “um cara hu-
mano, que se preocupa com as
pessoas” e “muito brincalhão”.

Fluente na Língua Brasileira de
Sinais, Michelle defende direitos
das pessoas com necessidades es-

peciais. Na reta final da corrida
presidencial, ela foi apresentada
como possível primeira-dama li-
gada a projetos sociais.

Evangélica praticante, ela é fre-
quentadora da Igreja Batista Atitu-
de, na Barra da Tijuca (RJ) onde fi-
ca o condomínio à beira-mar em
que o casal mora.

De personalidade forte ao me-
nos no ambiente familiar, temida
pelos aliados mais próximos, Mi-
chelle segue as características das
últimas duas primeiras-damas
brasileiras. Ela já avisou ao marido
e à sua equipe que não vai se arris-
car em discursos e cenas de prota-
gonismo, como Dona Marisa Letí-
cia e Marcela Tedeshi, casada com
Michel Temer.

Os dois têm uma diferença de
idade de 27 anos - ele tem 63; ela,
36. Filha de um migrante cearense
e criada em Ceilândia, cidade pobre
do Distrito Federal, Michelle cur-
sou até o ensino médio e tem expe-
riência em trabalho administrativo

na Câmara. Foi onde conheceu e
começou a namorar Bolsonaro.

Era 2006, e ela era secretária na
sala da liderança do PP. Michelle,
então, foi levada pelo deputado pa-
ra trabalhar em seu gabinete. Dois
meses depois, casaram-se no papel.
Foi Michelle que levou o marido,
católico, para a nova corrente reli-
giosa, que acabou por lhe render
parte de sua votação expressiva.

Uma das condições impostas
por ela era que os dois se casassem
no papel. Outra foi que ele rever-
tesse a vasectomia, pois ela tinha o
desejo de ser mãe novamente. Em
2008, se casaram no civil, em regi-
me de separação de bens. Em
2010, nasceu Laura, a única filha
depois de quatro homens.

Quando o casal se mudou para a
Barra, Michelle passou a frequen-
tar a igreja Assembleia de Deus Vi-
tória em Cristo, de Malafaia. A
ruptura de Bolsonaro e do bispo,
em 2016, levou Michelle a fre-
quentar a nova igreja.

Brancos e nulos batem recorde

Brancos e nulos somaram 9,6%
do total de votos no segundo turno
da eleição presidencial deste ano,
o maior índice já registrado no País
desde o fim da ditadura militar.

Após a redemocratização, seis
disputas presidenciais foram reali-
zadas em dois turnos — as exce-
ções foram as de 1994 e 1998, am-
bas vencidas por Fernando Henri-
que Cardoso na primeira fase.

Nas outras disputas em duas
etapas (1989, 2002, 2006, 2010,
2014), a soma dos votos inválidos
sempre ficou na casa dos 6%.

Pesquisa Datafolha divulgada no

sábado já indicava que fatia ex-
pressiva do eleitorado iria às urnas
sem optar por nenhum candidato.
Os brancos, nulos e indecisos, de
acordo com o instituto, chegavam
a 13%, o maior índice às vésperas
da eleição –em segundos turnos
de eleições anteriores esse núme-
ro chegou no máximo a 10%.

Os votos brancos no segundo
turno representaram 2,15%, nú-
mero similar ao de anos anteriores.
De 1989 para cá, o recorde de bran-
cos foi registrado no segundo tur-
no de 2010, 2,3% do total. Os votos
nulos este ano chegaram a 7,4%.

RODRIGO GAVINI - 27/09/2016

URNA: nulos e brancos são 9,6%

E xé rc i t o
Em 1977, formou-se pela Aca-
demia Militar das Agulhas Ne-
gras. De 1979 a 1981, serviu ao
Exército em Nioaque (MS). No
Exército, formou-se em Educa-
ção Física e paraquedismo.

Po l ê m i c a s
Bolsonaro se envolveu em
episódios polêmicos que rende-
ram a ele dois processos disci-
plinares por atos de indisciplina
e deslealdade. Ele teria escrito
um artigo pedindo aumento de
salário e tramado um plano para
explodir bombas em unidades
militares do Rio de Janeiro.

Casamentos
Em 1979, casou-se com Rogéria
Nantes Nunes Braga, com quem tem
os filhos Flávio, Carlos e Eduardo. Com
Ana Cristina Siqueira Valle, teve Jair
Renan. Em 2007, casou-se com Mi-
chelle de Paula, mãe de Laura.

