Reportagem Especial

FRAUDES CONTRA O INSS

Suspeita de dados
vazados aos bancos
Imagine receber uma ligação e,

guns funcionários de instituições
bancárias e do INSS. Realmente é
preciso apurar com rigor.”

do outro lado da linha,  uma
pessoa que diz ser de uma insti-
tuição financeira oferece opções
de créditos que são destinadas a
aposentados, como empréstimos
consignados ou financiamentos.

Até aí tudo certo. Mas o que cau-
sa estranheza é que o futuro bene-
ficiário do Instituto Nacional do
Seguro Social (INSS) ainda não
havia tomado ciência de que esta-
va aposentado. Situações como es-
ta têm sido cada vez mais comuns.
É o que diz o advogado previ-
denciário José Roberto Lopes dos
Santos. No universo de clientes,
ele diz que a cada 10 futuros segu-
rados, pelo menos quatro afirmam
que souberam da aposentadoria
por uma instituição financeira.

“Isso é muito corriqueiro. A pes-
soa fica sabendo primeiro que eu,
que sou advogado. Temos infor-
mações de que há dados de segu-
rados que são vendidos em CDs e
DVDs em algumas capitais, a
exemplo de São Paulo. Também há
a suspeita da conivência entre al-

“Temos informação

que há dados de
segurados vendidos em
CDs e DVDs em algumas

A advogada Maria Regina Couto
Uliana, coordenadora estadual do
Instituto Brasileiro de Direito Previ-
denciário (IBDP), também afirmou
que muitos de seus clientes desco-
brem que estão aposentados por fi-
nanceiras. Um deles teve desconta-
do, no primeiro mês de benefício,
uma parcela de um empréstimo
consignado que nunca contratou.

“Aconteceu no ano passado. Co-
municamos ao INSS e entramos
com uma ação judicial contra o
banco, pedindo ressarcimento e
indenização por danos morais e
materiais. O caso ainda está em an-
damento”, explicou.

No entendimento do advogado
previdenciário Fabiano Cabral, é
necessário mais segurança nas in-
formações, visando a proteção dos
clientes e da sociedade, uma vez
que referidos dados podem ser le-
vantados por terceiros que, de má-
fé, podem causar prejuízos e frau-
des contra cidadãos de bem.

“Existem relatos de pessoas que,
mesmo desconhecendo ter com-
pletado seu tempo de contribuição
perante o INSS ou até mesmo de
uma previdência particular, aca-
bam sendo avisadas por meio das
instituições financeiras acerca de
eventual liberação de empréstimo,
pacotes e serviços, uma vez que o
cliente acabou de se aposentar.”

José Roberto dos Santos, advogado

capitais brasileiras”
Sigilo é respeitado,
dizem Febraban e INSS

A Federação Brasileira de Ban-
cos (Febraban) afirmou que as ins-
tituições financeiras trabalham
com critérios rígidos de confiden-
cialidade para garantir o sigilo das
informações de seus clientes.

No caso de fraudes na comercia-
lização do consignado, que tam-
bém prejudicam os bancos, a Fe-
deração garantiu que colabora
com autoridades policiais, com os
Procons e com outros órgãos de
defesa do consumidor, como as
Delegacias do Idoso, a fim de coi-
bir eventuais irregularidades.

Por meio de nota, disse ainda
que além de seguir estritamente a
legislação acerca de confidenciali-
dade, como a Lei do Sigilo Bancá-
rio, as instituições financeiras pos-
suem, em seus códigos de autorre-
gulação, regras que asseguram o
sigilo de todas as informações pes-
soais do consumidor, mesmo
quando ele não for mais cliente.

Mensalmente, segundo a Febra-
ban, mais de 30 milhões de pes-
soas recebem suas aposentadorias
na rede de agências dos bancos au-
torizados, dentro das regras esta-
belecidas pelo INSS, órgão res-
ponsável pela concessão dos bene-
fícios e pela guarda dos dados dos
a p o s e n t a d o s.

Já o Instituto Nacional do Segu-
ro Social (INSS) afirmou ontem,
também por nota, que todos os da-
dos e informações de segurados e

D I V U LG AÇ ÃO

APOSENTADO em agência bancária

beneficiários da autarquia são de
caráter sigiloso e que adota, per-
manentemente, políticas no senti-
do de garantir a segurança das in-
formações constantes em seus
bancos de dados.

“Nenhum órgão, empresa ou
pessoa física tem autorização para
fazer contato, vender produtos ou
apresentar propostas financeiras
ou jurídicas em nome do Institu-
to”, diz um trecho da nota.

O INSS afirmou que o segurado
que for vítima de falsários, assédio
ou golpes deve apresentar denún-
cia à Ouvidoria do órgão, no telefo-
ne 135 ou no site www.inss.gov.br.
“Qualquer denúncia apresenta-
da será, de imediato, alvo de apu-
ração da autarquia e do governo
f e d e ra l ”, completou o órgão.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 29 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  3

P R EO C U PAÇÃO

LEONE IGLESIAS/AT

Ligações antes mesmo do comunicado

“Só quero saber como tantos da-
dos vazam para instituições finan-
ceiras antes mesmo da pessoa sa-
ber que o benefício foi concedido.”
O questionamento foi feito pelo
presidente da Federação das Asso-
ciações dos Aposentados, Pensio-

nistas e Idosos no Estado, Moises de
Souza, que está preocupado.

Moises disse que dezenas de apo-
sentados têm informado que estão
recebendo ligações de instituições
idôneas e de golpistas que acabam
tendo acesso a uma lista de quem

acabou de se aposentar.

Ele contou que há segurados que
não sabem ler e acabam fazendo em-
préstimos e quando se veem endivi-
dados descobrem a farsa. “Eles pro-
curam os órgãos de defesa do consu-
midor e o INSS”, ressaltou.

Vinte mil pagam taxa sem saber

Cerca de 4% dos aposentados e
pensionistas do Instituto Nacional
do Seguro Social (INSS) no Estado
—20.240 de 506 mil pessoas —têm
até 5% de seus benefícios descon-
tados por sindicatos e associações.
E o pior: sem autorização prévia.

Segundo Jânio Araújo, presi-
dente do Sindicato Nacional dos
Aposentados, Pensionistas e Ido-
sos da Força Sindical no Estado, há
previsão legal para essas cobran-
ças. Porém, é obrigatório que o se-
gurado preencha uma ficha auto-
rizando o desconto, prática não se-
guida por essas instituições.

Ele afirmou que seu sindicato
presta assistência jurídica gratuita
nesses casos, mesmo para quem
não é filiado. Ele conta que a orien-

D I V U LG AÇ ÃO

JÂNIO: descontos no benefício

tação é buscar a associação que fez
o desconto indevido, determinar
que a cobrança seja interrompida
e pedir para mostrar o documento,
assinado pelo beneficiário, que au-
torizou o débito no benefício.

“Se não for apresentado esse do-
cumento, o beneficiário pode entrar
com uma ação judicial contra a as-
sociação, pedindo danos morais”.

De acordo com Jânio, como hoje
os contracheques são digitais, os gol-
pistas se aproveitam do fato de que
grande parte dos aposentados e pen-
sionistas não tem acesso à internet.
“Ele só percebe quando vai pe-
gar um empréstimo, por exemplo,
e consta o desconto indevido. Caso
contrário, passa a vida toda sem
perceber os descontos”, disse.

ANÁLISE

“Quem mais sai prejudicado
são os aposentados”

Antônio Marcus
Ma c h a d o ,
e c o n o m i s ta

“Marlon Brando, do alto de sua in-
questionável dramaturgia, protagoni-
zou alguns dos melhores momentos
do cinema com 'Sindicato de ladrões',
ao contracenar com Rod Steiger. O fil-
me aborda a corrupção e a delação,
dois atributos que definem a atual si-
tuação econômica e social brasileira.
Ambas floresceram vigorosamen-
te em vários ambientes institucio-

nais, inclusive no INSS. Aliada à sua
conhecida incapacidade de cumprir
suas funções sociais, por diversos
fatores — alguns até justificáveis —,
atitudes corruptas praticadas nessa
histórica e valorosa instituição con-
tribuíram para o milionário rombo no
seu orçamento e nas suas finanças.
Quem mais sai prejudicado em si-
tuações assim são os aposentados e

os beneficiários que dela depen-
dem. Por longos anos, com a inadiá-
vel reforma da Previdência, muitos
sofrerão as consequências desses
desvios de caráter.

Em boa parte, não pela falta de
funcionários, estrutura física ou
equipamentos, mas pela falta de ho-
nestidade, o mal intangível que nun-
ca merece prosperar.”

