28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

NOVO GOVERNODistância total da
disputa pela Câmara

Orientação do futuro
governo Bolsonaro é
votar em bloco, mas
sem adesão a um
nome. Objetivo é não
criar desgaste inicial

ALOISIO MAURICIO/AGÊNCIA ESTADO - 07/12/2018

B R AS Í L I AO governo do presidente elei-

to Jair Bolsonaro informou
à bancada do PSL que de-
fende a formação de um bloco de
apoio no Congresso, mas que não
implique, necessariamente, a ade-
são ao nome de um candidato à
presidência da Câmara.

A decisão foi apresentada ontem
pelo futuro ministro da Casa Civil,
Onyx Lorenzoni, e pelo deputado
Leonardo Quintão (MDB-MG), de
sua equipe na transição, em reu-
nião com o líder do PSL na Câma-
ra, Delegado Waldir (GO).

O núcleo político do presidente
eleito avalia que será melhor para
a relação com o Congresso ficar de
fora da disputa na Casa.

A estratégia apresentada por
Onyx tenta desvincular o futuro
governo de um candidato específi-
co, a fim de evitar desgastes com os
demais concorrentes e a possibili-
dade de prejuízo à imagem de Bol-
sonaro em caso de uma derrota.

Os parlamentares do PSL têm
dado sinais de que vão apoiar João
Campos (PRB-GO). Mas, para o
núcleo do novo governo, não é in-
teressante criar ruído com Rodri-
go Maria (DEM-RJ), atual presi-
dente e candidato à reeleição.

Apesar da sinalização do futuro
governo, o líder do partido disse
após o encontro que os 53 parla-
mentares do PSL – 52 eleitos e Bia
Kicis (DF), que deve trocar o PRP
pela legenda –, vão votar em bloco
para o comando da Câmara.

“É uma bancada extremamente
competente, capaz e como toda fa-

ONYX apresentou à bancada do PSL a decisão de não apoiar nenhum nome

mília, tem desavenças. Imagina
uma família com 53 irmãos. Em
nome do PSL e da governabilida-
de, vamos entregar os 53 votos a
um candidato da Câmara”, disse
Wa l d i r.

Além de Onyx e Waldir, o en-
contro teve a participação de João
Campos e do presidente do PRB,
Marcos Pereira.

“(Estamos) Dialogando nos ter-
mos da formação de um bloco para
que a gente tenha uma forma igua-

Indulto de Natal é adiado

Em meio à indecisão sobre a edi-
ção do indulto de Natal deste ano,
o presidente Michel Temer viajou
a São Paulo ontem sem assinar o
documento, segundo a Secretaria
de Comunicação da Presidência.

O Presidente continuará anali-
sando o conteúdo do decreto du-
rante o fim de semana e a tendên-
cia é de que seja publicado no Diá-
rio Oficial da União da próxima se-
gunda, último dia útil do governo.
Ao longo da semana, Temer rea-
lizou reuniões para tratar do as-
sunto com ministros e outras auto-
ridades para tomar uma decisão.

O Presidente deve excluir do rol
de benefícios os crimes de corrup-
ção, contra a administração públi-
ca e sexuais contra crianças, se-
gundo informou o ministro da Se-
gurança Pública, Raul Jungmann,
na última quarta-feira.

ALAN SANTOS/PRFOTO - 18/04/2018

TEMER ainda analisa o indulto

O indulto é voltado para a extin-
ção da pena de condenados por
crimes comuns. Crimes hedion-
dos não podem ser perdoados pelo
indulto presidencial.

litária de tratamento com todos os
partidos. Sem a gente ter pré-fixa-
do um candidato à presidência da
C â m a ra ”, disse Delegado Waldir.

Na saída do encontro, que durou
mais de duas horas, João Campos
afirmou que a reunião também
tratou do apoio à sua candidatura.
“Naturalmente, eu reafirmei mi-
nha candidatura. Estou em ampla
ca mp anh a”, disse o parlamentar,
que tem apoio informal de parte
do PSL.

Temer termina
o governo
com a rejeição
em queda

Uma pesquisa do Instituto Data-
folha divulgada na quinta mostra
queda na reprovação do presiden-
te Michel Temer. Segundo o le-
vantamento, que ouviu 2.077 pes-
soas em 130 cidades entre 18 e 19
de dezembro, 62% consideram o
governo ruim ou péssimo, 29% re-
gular, e 7%, bom ou ótimo.

Outra pesquisa Datafolha, de ju-
nho, indicou que 82% dos brasilei-
ros consideravam Temer ruim ou
péssimo, a maior taxa de reprova-
ção já registrada pelo instituto.
Após essa marca, a rejeição ao Pre-
sidente começou a diminuir, al-
cançando 62% em dezembro, me-
nor índice desde abril de 2017.

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Defesa de Queiroz quer
novos dados do Coaf

A defesa de Fabrício Queiroz vai pedir ao Ministério Público
acesso a novos relatórios que teriam sido produzidos pelo Coaf,
detalhando movimentações financeiras do ex-assessor do de-
putado estadual e senador eleito Flávio Bolsonaro na Alerj.
Queiroz ainda não conversou de forma detalhada sobre a en-
trada e saída de dinheiro na sua conta, consideradas atípicas,
nem mesmo com seu advogado, Paulo Klein. Depois de quatro
cancelamentos, ele só deverá prestar depoimentos ao MP após
se submeter a uma cirurgia e ser liberado pelos médicos.

ESC OR REGO U. Em entrevista ao
SBT Brasil, Queiroz justificou que
compra e revende carros. Mas nem
toda a explicação virá desse tipo de
negócio. A defesa considerou infeliz
sua frase de que é um cara de negó-
cio, que faz dinheiro.

TUDO MEU. Nas conversas com a
defesa, Queiroz garantiu que não re-
passou dinheiro para Jair Bolsonaro
ou para seus filhos. Sobre os valores
depositados em sua conta, ele tem
dito que há explicação diferente para
cada um deles.

NINGUÉM SOLTA A MÃO... A mu-
lher e filhos de Queiroz que trabalha-
ram no gabinete de Flávio Bolsonaro
prestarão depoimento ao MP no dia
8 de janeiro. A família tem o mesmo
a d vo ga d o .

DIVULGAÇÃO / DEPUTADO JOÃO CAMPO

CLICK. Depois de receber o
deputado Fábio Ramalho
(MDB-MG), João Doria reu-
niu-se com João Campos
(PRB-GO), também candidato
à presidência da Câmara.

MAIS UM. Preterido para comandar
a Anvisa, Rodrigo Dias deve compor o
governo de João Doria em São Paulo.
Ele está cotado para assumir uma es-
tatal ligada à Secretaria de Transpor-
tes Metropolitanos, que será coman-
dada por seu tio, Alexandre Baldy.

A HISTÓRIA ENSINA. Um líder par-
tidário critica a opção do governo
Jair Bolsonaro de só apoiar um can-
didato à Câmara no fim de janeiro. A
última que fez isso foi Dilma Rous-
seff, que apoiou Arlindo Chinaglia em
cima da hora. Resultado: Eduardo
Cunha se elegeu e acabou aprovan-
do o impeachment da petista.

DIREITOS IGUAIS. O PSL abriu mão
da presidência da Câmara, mas está
de olho em comissões grandes, como
a CCJ e a de Orçamento. “Não quere-
mos nada além do que os outros par-
tidos grandes já tiveram. Estamos no
jogo, e é para ganhar”, diz o líder do
PSL, deputado Delegado Waldir.

TEMER, O INDECISO. O presidente
Michel Temer voltou a repensar se
irá mesmo editar o decreto do indulto
natalino. Apesar ter sido convencido
pelo parecer do defensor público em
exercício, Jair Soares, a assinar a
medida, interlocutores dizem que ele
já não descarta recuar.

COM TEMPO. A novela do indulto de-
ve se estender até segunda-feira. O
Presidente sinalizou que pode deixar
para decidir sobre o assunto no último
minuto do seu governo. Ele está inde-
ciso quanto ao teor do documento.

SEM SOBRAS. Do R$ 1,2 bilhão
destinado pelo governo federal pa-
ra a intervenção na segurança do
Rio de Janeiro, 91,68% já foram
empenhados. Entre hoje e amanhã,
o restante também será programa-
do para pagamento.

HERANÇA . O dinheiro da interven-
ção foi usado para a compra de, por
exemplo, 3,9 mil veículos de patrulha-
mento, 3 mil fuzis, 50 mil colchões
para os presídios, 12 rastreadores vei-
culares e até um analisador genético
de DNA para os trabalhos de perícia.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS
PARTICUL ARES.
Os novos
m i n i s t ro s .
Marcos Pontes,
Ciência e
Te c n o l o g i a

O pente-fino nos últimos atos do governo

PRONTO, FALEI!“O pente-fino nos últimos atos do governo

Será uma profilaxia”

que o presidente Bolsonaro cumpra a promessa.

Temer será benéfico para o País. Espero

HERÁCLITO FORTES, deputado federal (DEM-PI)

