30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

Internacional

D I V U LG AÇ ÃO

Trump ameaça fechar
fronteira com México

NOVA IORQUE, EUA

O presidente americano, Do-
nald Trump, ameaçou ontem fe-
char a fronteira dos Estados Uni-
dos com o México se os “obstru -
c i o n i sta s ” democratas não apro-
varem o financiamento para o
muro que o republicano quer
construir na divisa, em um im-
passe que provocou uma parali-
sação parcial do governo que en-
tra no sétimo dia.

Em mensagem em uma rede
social, Trump afirmou que será
forçado a fechar a fronteira sul
completamente “se os democra-
tas obstrucionistas não derem a
nós dinheiro para terminar o mu-
ro e também [não] mudarem as
ridículas leis de imigração que
sobrecarregam nosso país.” “É
difícil acreditar que um Congres-
so e um presidente aprovariam as
leis”, criticou.

O presidente afirmou ainda
que os EUA perdem muito di-
nheiro, “mais de US$ 75 bilhões
(R$ 291 bilhões) por ano”, no co-
mércio com o México no Nafta, o
acordo comercial que o republi-
cano renegociou e transformou
no USMCA, em termos conside-
rados mais vantajosos por
Tr u m p.

O valor, complementou, não
inclui o dinheiro proveniente do
tráfico de drogas e que superaria
em muitas vezes esse valor, se-

gundo o republicano. Por causa
disso, fechar a fronteira sul “seria
uma operação lucrativa.” “Nó s
construímos um muro ou fecha-
mos a fronteira sul”, acrescentou.
“Trazemos nossa indústria auto-
mobilística de volta aos EUA, on-
de ela pertence. Voltamos ao pré-
Nafta, antes que muitas de nossas
empresas e empregos fossem en-
viados tolamente ao México. Ou
nós construímos (terminamos) o
muro ou fechamos a fronteira.”

O presidente afirmou ainda
que Honduras, Guatemala e El
Salvador não “fazem nada pelos
EUA, além de tirar nosso dinhei-
r o.”

O republicano disse ter conhe-
cimento de uma nova caravana
que está se formando em Hondu-
ras e acusou os governos desses
países de não fazerem “nada so-
bre isso.”

“Nós vamos cortar toda ajuda a
esses três países – tiraram vanta-
gem dos EUA por anos”, afirmou
e l e.

co n st r u í m o s

“ Ou nós

(com o México) ”

Donald Trump, presidente dos
Estados Unidos

(terminamos) o muro
ou fechamos a fronteira

REUTERS

MULHER E FILHOS caminham para atravessar fronteira dos EUA

UMA GRANDE PLACA DÁ “calorosas recepções” aos visitantes de Marble, a cidade mais quente da Austrália

Austrália enfrenta
calor de até 49ºC

São os dias mais
quentes já registrados
naquele país. Esse
verão tem média de
16 graus Celsius acima
da média normal

SYDNEY, AUSTRÁLIA

A Austrália parece prestes a

enfrentar um de seus de-
zembros mais quentes de
todos os tempos, alertou o órgão
nacional do clima ontem, o que
provocará a proibição de fogos,
alertas de saúde e um êxodo de
pessoas em busca de refresco nas
p ra i a s.

Enquanto Marble Bar, cidade
mais quente do país situada no no-
roeste remoto, atravessava o dia
mais quente de sua história, com
49º C meteorologistas diziam que
o calor se espalhará para o sudeste,

onde as grandes cidades como
Sydney, Melbourne e Adelaide te-
rão temperaturas mensais médias
16 graus Celsius acima do normal.
É a temperatura mais quente des-
de 1901, quando começou a ser fei-
ta essa aferição.

A capital Canberra se preparava
para registrar 39ºC hoje, o dia de
dezembro mais quente que já re-
g i st ro u .

"Veremos os recordes de de-
zembro desmoronando”, disse
Diana Eadie, meteorologista do
órgão de meteorologia. "Com cer-
teza ainda não passamos pelo pior,
na verdade diria que haverá um pi-
co em áreas mais povoadas neste
final de semana.”

Dezembro é o início do verão no
hemisfério sul, e janeiro e feverei-
ro podem ser ainda mais quentes.
Para os quatro quintos dos 25 mi-
lhões de habitantes da Austrália
que moram no litoral, o verão nor-
malmente significa ficar à toa na
praia, jogar críquete ou ambos.

Mas as temperaturas altas fora do
normal aumentam a sensação de
exaustão de uma economia agrí-
cola que já sofre com um ano de
seca.

“Vai de mal a pior”, disse Laure-
ta Wallace, porta-voz da Federa-
ção Nacional de Agricultores. "A
maioria dos agricultores teria al-
guma chuva antes do Natal, mas o
benefício disso será erodido por
essa onda de calor. A água é um
p ro b l e m a .”

O Escritório de Meteorologia
atribui o calor atípico a uma com-
binação de ar quente vindo do
nordeste rumo ao sudeste densa-
mente povoado, onde um “bl o-
queio” no alto da costa está impe-
dindo que ventos mais frescos o
e m p u r re m .

O alerta de “onda de calor extre-
ma”, categoria mais elevada, in-
cluirá Sydney nos próximos três
dias. Quase todo o Estado de Nova
Gales do Sul tem um risco de in-
cêndio “alto” ou “muito alto”.

GIRO RÁPIDO
China quer melhorar
imagem na internet
A China orientou os órgãos go-
vernamentais a limparem sua ima-
gem nas mídias sociais em meio a
uma campanha para reforçar a
presença online do governo para
ajudar os jovens interessados em
tecnologia a obter informações
por meio de smartphones.

O Conselho de Estado emitiu as
diretrizes orientando autoridades
a como agirem para passar boa im-
pressão na internet.

Navio resgata 308 imigrantes
africanos no mar Mediterrâneo
Um navio de uma organização de caridade espanhola
atracou no porto de Algeciras, no sul da Espanha, ontem,
levando para terra firme mais de 300 imigrantes resga-
tados no mar Mediterrâneo há uma semana.

Diversos países europeus, incluindo Malta e Itália, ha-
viam recusado a entrada do navio da organização Proac-
tiva Open Arms, embora uma mãe e seu filho recém-nas-
cido tenham sido levados de helicóptero a Malta. Os 308
imigrantes são africanos e foram resgatados na costa da
Líbia.

REUTERS

Síria promete ajudar
curdos contra Turquia
O Exército da Síria disse ter en-
viado forças a Manbij, no noroeste
do país, ontem depois que a milícia
curda YPG pediu para Damasco
proteger a cidade da ameaça de
ataques da Turquia.

Um morador disse que as forças
não entraram na cidade, onde tro-
pas norte-americanas operam e
têm uma base militar. unidades do
governo estão nos arredores da ci-
d a d e.

M U L H E R ES desembarcam em porto na Espanha

