2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 29 DE DEZEMBRO DE 2018

DISCUSSÕES EM CONDOMÍNIOS

Reportagem Especial
Barulho é o maior motivo de brigas

Conflitos já superam
os problemas causados
por inadimplência.
Férias, final de ano e
verão é o período que
mais abala convivência

Caroline Freitas
Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

F im de ano é momento de

brindar com amigos e paren-
tes. Só que nem sempre o
desfecho termina da forma como
todos desejavam. O motivo: exces-
sos cometidos nas confraterniza-
ções, sobretudo o barulho, que tem
sido o maior motivo de briga em
condomínios residenciais, espe-
cialmente nesta época do ano.

Os conflitos ocorrem nas áreas
de lazer, como em salões de festa,
churrasqueiras, piscinas e até den-
tro dos apartamentos, desde os
mais simples até os luxuosos.

O advogado especialista em Di-
reito Imobiliário, Diovano Rosetti,
destacou que, no momento atual
de verão e férias, as festas nos con-
domínios são as que mais irritam e
ultrapassam os problemas causa-
dos pela inadimplência.

“Tem mais gente para usar a pis-
cina, a churrasqueira e isso sem ho-
ra para acabar. Muitas vezes as pes-
soas levam até banda nessas festas.”
O caso mais recente que o fez in-
gressar com uma ação na Justiça
refere-se a um publicitário que
mora em um prédio na Praia da
Costa, em Vila Velha.

“Ele mora no segundo andar e a
área de lazer fica bem perto do
apartamento dele. Esse cliente não
quer mais sofrer com o barulho,
principalmente com gritos e pes-
soas cantando sem respeitar o limi-
te de horário”, contou o advogado.
Quando o assunto é briga por
causa de barulho, ele diz que esse
problema ultrapassou os conflitos
relacionados à inadimplência. E ele
explica: “Agora a cobrança de cotas
ficou mais rápida porque o condo-
mínio pode entrar com uma ação

CAS O S

de execução e o inadimplente tem
três dias para pagar, sob pena de
penhora da própria unidade. Já não
se tem mais conflitos. É por isso
que o problema com barulho é o
principal motivo de brigas.”

O advogado Alber Wesley Alves
da Silva disse que o barulho tem si-
do muito comum nesta época,
aliado ao excesso de bebida.

“Às vezes, em vez de usar a área
do condomínio, o morador usa a
própria residência para fazer festas
e convida parentes e amigos para
as confraternizações. Só que essas
pessoas, muitas vezes, não conhe-
cem os tipos de regras vinculadas
ao condomínio, e a briga com os vi-
zinhos acaba sendo inevitável.”

Além do famoso bate-boca, há
casos em que as pessoas partem
para agressão física, segundo ob-
servou o advogado. Diante disso,
os casos vão parar na polícia e Jus-
tiça, com pedido de indenização.

Polícia acionada
Em um condomínio da Grande
Vitória, a polícia chegou a ser
chamada para que um morador
reduzisse o som de uma festa.

A advogada especialista em
Direito Civil, Larissa Raminho
Pimentel, contou que um mora-
dor fazia um churrasco, mas ul-
trapassou o horário permitido
para barulho. Ela disse que mo-
radores começaram a ligar para
a portaria e para o síndico, que
pediu para abaixar o som.

“A pessoa tinha bebido tanto
que só conseguiram acabar com o
som com a presença da polícia.”

LEONE IGLESIAS/AT

D I OVA N O
ROSET TI
lembra que,
nesta época
do ano, há mais
gente para usar
a piscina, a
c h u r ra s q u e i ra
e muitas vezes
o lazer não tem
hora para
acabar. Ele
conta que há
registro de
pessoas que
levam até
banda para
festas nos
condomínios

O P I N I Õ ES

“Em muitos casos,

o que falta é
consciência e saber
quando acaba o seu
direito e começa

o do próximo”

Pedro Henrique Pires, advogado

recorrentes nesta

“Os conflitos mais

época são barulho de
festa, controle de
segurança e tumulto

em área de lazer”

Anne Lacerda de Brito, advogada cível

“As pessoas

co n se g u e m
conviver com as
diferenças quando
elas passam a entender

o próximo”

Larissa Raminho Pimentel, advogada

Chutes na porta
Um dos casos que parou na Justiça
foi de um morador de um prédio em
Coqueiral de Itaparica, Vila Velha.

O problema ocorreu na última virada
do ano, quando os moradores de um
apartamento e seus convidados che-
garam em casa, por volta das 2 horas.
Eles resolveram continuar a festa no
imóvel, com som alto e bebidas.

Indignado, um dos vizinhos foi até o
local e deu chutes na porta e partiu pa-
ra agressão física.

Na Justiça, foi feito um acordo. O
agressor teve de pagar a restituição da
porta e pedir desculpas aos demais
condôminos. Além disso, o agressor
teve de pagar uma indenização de
R$ 2 mil.

A g re ss õ e s
Em um condomínio da Serra,
uma festa na área de churrasco
acabou com agressões entre vizi-
nhos. Segundo o advogado espe-
cialista em Direito Imobiliário, Pe-
dro Henrique Martins Pires, um
morador estava fazendo uma festa
com som alto que ultrapassava o
horário permitido.

“O vizinho do primeiro andar
achou ruim e resolveu descer para
reclamar, o que acabou gerando
uma briga entre os dois moradores.
No dia seguinte, eles registraram
ocorrências, um contra o outro”, re-
ve l o u .

