14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018

Re g i o n a l

Mais de 40 são salvos de
afogamento em dois dias

Durante todo o mês,
foram 58 resgates nas
praias de Guarapari,
43 deles nos 2 últimos
dias. Praia do Morro é
uma das mais perigosas

Roberta Bourguignon

FOTOS: ROBERTA BOURGUIGNON

G UA R A PA R IAo todo, 58 banhistas foram

resgatados com vida duran-
te este mês em Guarapari.
Do total, 43 pessoas foram salvas
nos últimos dois dias, o que acende
um sinal de perigo para quem fre-
quenta as praias do balneário.

Na tarde de ontem, três irmãos
foram resgatados do mar da Praia
do Morro. Seis guarda-vidas parti-
ciparam do resgate. A mãe dos jo-
vens socorridos, a assistente de
cardiologista Kelly Silva Souza
Araújo, 41 anos, disse que foi an-
gustiante ver os filhos se afogando.
Júlio Cesar, 17, e a irmã mais no-
va, Geovana, 15, foram resgatados
primeiro. Já Marcos Vinicius, 22,
acabou engolindo muita água e foi
levado de ambulância para a uni-
dade de pronto-atendimento da
cidade, onde ficou em observação
por algumas horas.

“Eles estavam pisando na areia.
Veio uma onda e eles perderam o
alcance do fundo do mar. Os guar-
da-vidas conseguiram retirar os
mais novos, mas o mar continuou
levando o Marcos Vinicius para
longe e ele engoliu muita água. De-
pois que foi retirado, ele ficou em
estado de choque e sem falar. Por is-
so foi levado para o hospital”, con-
tou Kelly, ao lado do marido, o me-
cânico Janilson Ferreira.

O gerente municipal de Salva-
mento Marítimo, Thiago Dutra,
explicou que o episódio ocorreu
devido a valas ou buracos forma-
dos no fundo do mar em função de
fortes ondas. Segundo ele, com a
mudança dos ventos, o mar ficou
agitado nos últimos dias, causando
o grande número de afogamentos.
“Hoje (segunda-feira), o mar fi-
cou mais calmo em relação ao do-

JANILSON E KELLY, após o susto, com os filhos Júlio, 17, Geovana, 15, e Marcos, 22, que foram salvos na Praia do Morro

mingo. A Praia do Morro é sempre
uma das mais perigosas, já que es-
sas fortes ondas cavam os buracos
no fundo mar, onde os banhistas
acabam caindo, mesmo estando na
b e i ra d a ”, disse.

No domingo, 27 banhistas foram
resgatados na Praia do Morro,
uma em Setiba, três na praia de
Santa Mônica, outras três no Re-
canto da Sereia, e mais três na
Praia das Virtudes.

Diante do perigo, Dutra ressal-
tou que é preciso ficar atento, já
que o mar agitado pode durar al-
guns dias ainda. “Pedimos que as
pessoas tenham cuidado e só en-
trem no mar, próximo de um guar-
da-vidas. É preciso ter atenção e
observar onde estão as placas de
perigo”, completou o gerente de
Salvamento Marítimo.

O R I E N TAÇ Õ ES

Escolha praias com guarda-vidas

> AO CHEGAR À PRAIA, cer tifique-se
com o guarda-vidas se o local é pe-
rigoso e peça orientações sobre a
correnteza e a profundidade.

> EM GUARAPARI, 87 guarda-vidas
realizam o trabalho de salvamento
marítimo nas praias de Meaípe, Pe-
racanga, Bacutia, Areia Preta, Cas-
tanheiras, Namorados, Praia do
Morro, Praia da Cerca, Santa Mônica
e Setiba.

> OPTE POR UMA DAS PRAIAS q ue

possuem guarda-vidas;

> ÁGUA NA CINTURA é a principal me-
dida de segurança para crianças e
adultos.

> O MAR AGITADO, como nos últimos

dias em Guarapari, acaba enganan-
do os banhistas, já que a maioria não
possui percepção do risco.

> EM CASO DE AFOGAMENTO, é impor-
tante manter a calma e as vias aéreas
para fora da água. Aguarde um pro-
fissional chegar até você.

> É ARRISCADO ALGUÉM que saiba
nadar fazer o salvamento, já que es-
sa pessoa também pode se afogar.
> SE TIVER algo flutuante para jogar
próximo da pessoa que está se afo-
gando, ajudará bastante até a che-
gada de um guarda-vidas.

Fo nt e : Corpo de Bombeiros e Salvamento
Marítimo de Guarapari

SA LVA-V I DAS observa banhistas

Tu b a rã o
aparece morto
em balneário
de Linhares

Um tubarão de quase dois
metros de comprimento foi
capturado na tarde de ontem,
na praia de Degredo, que fica
perto de Pontal do Piranga,
principal balneário de Linhares,
no Norte do Estado.

Pescadores contaram que o
animal estava a quase 500 me-
tros da areia da praia.

O local encontrava-se pratica-
mente vazio, pois é considerado
um balneário de praias desertas,
paradisíacas e de pouca fre-
quência devido às dificuldades
de acesso.

O setor de fiscalização da Se-
cretaria Municipal de Meio
Ambiente informou que o en-
contro do animal foi relatado à
Polícia Ambiental.

Equipes dos dois órgãos vão
se deslocar até a praia de Degre-
do para investigar como o ani-
mal foi capturado, pois ainda
não está confirmado se o tuba-
rão chegou à areia da praia com
vida ou se já estava morto.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

ANIMAL estava a 500m da a re i a

G ove r n a d o r
anuncia
re s ta u ra ç ã o
de estradas

O governador Paulo Hartung
autorizou a publicação do edital
para obras de recuperação de
pontos críticos em rodovias es-
t a d u a i s.

Serão investidos, aproxima-
damente, R$ 16 milhões em
obras de recuperação de pontos
críticos e melhorias ambientais.
O edital para contratação dos
serviços será publicado hoje no
Diário Oficial do Estado.

Os pontos que terão interven-
ções são: o acesso à comunidade
de Morobá, na ES-137, em São
Domingos do Norte; o acesso a
São Jorge de Tiradentes, na ES-
245, em Rio Bananal; e duas in-
tervenções na ES-010 em Ara-
cruz: no acesso à Barra do Riacho
e na interseção com a ES-445 pa-
ra o acesso à Vila do Riacho.

Também serão feitos trata-
mentos de encostas entre São
Gabriel e Nova Venécia, na ES-
137. O governador Paulo Hartung
explicou que as fontes dos re-
cursos são operações de crédito
junto ao Banco Interamericano
de Desenvolvimento (BID).

