VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  9

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Hospitais dizem que são
vítimas da máfia da cirurgia

Sindicato de Serviços de
Saúde do Estado pede
mudanças na forma da
compra de materiais
para que hospitais
tenham maior controle

RODRIGO GAVINI/AT

IVAN LIMA E FRANCISCO CENTODUCATTE orientam suspensão do uso dos produtos de empresas investigadas

Erick Alencar
Francine Spinassé

As investigações sobre a reu-

tilização de materiais que
deveriam estar no lixo em
cirurgias no Estado trouxeram
preocupação não só a pacientes,
mas também aos hospitais onde os
procedimentos eram realizados.
Segundo os estabelecimentos, eles
são vítimas do esquema de fraude.
Há duas semanas, dois empresá-
rios e o responsável técnico da
Golden Hospitalar, distribuidora
de produtos da área da saúde da
Serra, foram presos sob a acusação
de fornecer materiais médico-
hospitalares descartáveis reutili-
zados, como sendo novos, e de
adulterar a data de fabricação e de
validade dos produtos.

As equipes do Núcleo de Re-
pressão às Organizações Crimino-
sas e à Corrupção (Nuroc) tam-
bém investigam a empresa Alfa
Medical, pela prática.

Em entrevista coletiva, ontem, a
diretoria do Sindicato dos Estabele-
cimentos de Serviços de Saúde do
Espírito Santo (Sindhes), que repre-
senta 190 hospitais e clínicas, disse
que orientou a todos os estabeleci-
mentos que suspendam o uso dos
produtos das empresas investigadas.
Agora, eles querem mudanças
na forma de compra de materiais
para cirurgias como as da área da
ortopedia para que os próprios
hospitais passem a adquirí-los.

“No Brasil inteiro, essas órteses e

próteses são compradas pelos hospi-
tais, sendo que o hospital recebe dos
planos de saúde o custo dos insumos
e paga aos fornecedores. No Estado,
por imposição das operadoras, são
elas que, após receber do paciente
um pedido feito pelo médico de um
procedimento, vai a um fornecedor,
compra o material e manda que en-
tregue ao hospital”, afirmou o presi-
dente do Sindicato, Ivan Lima.

Ele lembrou, ainda, do episódio
semelhante ocorrido em 2007,
quando houve surto de micobac-
téria. “Desde então reforçamos
muito a rotina de recebimento
desses materiais.”

A Associação Brasileira de Pla-
nos de Saúde (Abramge) reiterou
que tem combatido incansavel-
mente as fraudes na saúde.

Federal nas investigações

O superintendente da Polícia
Federal (PF) do Espírito Santo, Il-
do Gasparetto, afirmou que a cor-
poração está atuando nas investi-
gações da Operação Lama Cirúrgi-
ca, junto ao Núcleo de Repressão
às Organizações Criminosas e à
Corrupção (Nuroc) e à Receita Fe-
d e ra l .

“Teremos uma reunião na quin-
ta ou sexta-feira com a Receita Fe-
deral. Estamos analisando docu-
mentos e demais indícios que a Po-
lícia Civil reuniu durante a investi-
gação”, disse Ildo, revelando que o
responsável é o delegado regional
de Combate ao Crime Organizado
da PF, Vitor Moraes Soares.

“A gente vai fazer a parte com-
petente à PF, com relação a possí-
veis importações irregulares dos
produtos, contrabando, lavagem
de dinheiro”, explicou o superin-

LEONE IGLESIAS/AT

ILDO: análise de documentos

tendente, sem descartar a hipótese
de outras empresas estarem en-
volvidas e atuando, inclusive, em
outros estados num esquema “lu -
crativo e que não se preocupa com
a saúde humana”.

Lista com 37 empresas

O inquérito policial que investiga
a reutilização de materiais descar-
táveis tem uma lista de “c li en te s”
que teriam recebido da Golden
Hospitalar, material para cirurgias,
principalmente ortopédicas.

Segundo a listagem, baseada nas
notas fiscais de saída da empresa
investigada entre 2016 e 2017, são
pelo menos 37 empresas que rece-
beram materiais proibidos de se-
rem reutilizados. Entre os estabe-
lecimentos que receberam os pro-
dutos, há planos de saúde, hospi-
tais, médicos e clínicas no Estado.
O diretor do Sindicato dos Esta-
belecimentos de Serviços de Saúde
do Estado (Sindhes), Francisco

Centoducatte, explicou que as insti-
tuições e quantidades discrimina-
das na lista não representam a reali-
dade, já que são notas de simples re-
messas, ou seja, da movimentação
de produtos. “Não necessariamente
eles foram comprados pelos estabe-
lecimentos ou usados. A empresa
manda muitos materiais que são
devolvidos quando não usados.”

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, res-
saltou que hospitais e planos de
saúde que compraram produtos
até o momento são vítimas.

André Garcia frisou que é possí-
vel que novas prisões aconteçam
em breve.

Médicos se defendem de
envolvimento no esquema

Quatro médicos são investiga-
dos na Operação Lama Cirúrgica,
por suposto envolvimento com o
esquema de reutilização de mate-
riais cirúrgicos.

Carimbos com os nomes de
Eduardo Araujo Ramalho, Marcos
Robson Alves e Rodrigo Souza
Soares foram encontrados pela po-
lícia na sede da Golden, além de um
receituário em branco, assinado e
carimbado por Nilo Lemos Neto.

A defesa de Marcos Robson Alves
disse que o médico não tinha ciência
de que as empresas que forneciam
materiais para as operadoras de pla-
nos de saúde e hospitais poderiam
estar praticando condutas contrá-
rias às normas da Agência Nacional
de Vigilância Sanitária (Anvisa).

A defesa de Rodrigo Souza Soa-
res afirmou que o médico não pos-
sui qualquer ligação com as em-
presas envolvidas, a não ser o con-
tato direto com os materiais que
chegam à sala de cirurgia lacrados.
A assessoria de Nilo Lemos Ra-
mos informou que ele não tinha co-
nhecimento sobre qualquer esque-
ma envolvendo reesterilização de
materiais cirúrgicos e jamais com-
pactuaria com tal prática ilegal.

Já o receituário “se destinava a
justificar, junto ao plano de saúde,
o uso de materiais em número su-
perior ao previsto em uma cirurgia
que se mostrou mais complexa do
que inicialmente se pensava”.

A defesa de Eduardo Araujo não

foi localizada pela reportagem.

E N T E N DA
O p e ra ç ã o
> O NÚCLEO de Repressão às Organi-
zações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) deflagrou no último dia 16 a
Operação Lama Cirúrgica, em que
foram presas 3 pessoas da empresa
Golden Hospitalar, na Serra, acusa-
da de falsificar e fornecer materiais
hospitalares descartáveis reutiliza-
dos, como sendo novos.

M AT E R I A I S

> ENTRE OS MATERIAIS apreen -
didos estão agulhas com com-
ponentes plásticos, capa para
videocirurgia, e fio de sutura ci-
r ú rg i c a .

> A EMPRESA ALFA MEDICAL, de
Vitória, também está sendo alvo
de investigação pela prática en-
tre 2012 e 2016.

OS PRESOS

MARCOS
R O B E RTO
KHROLING
STEIN, 37
anos, em-
presário

G U STAVO
DERIZ
C H AG AS,
40 anos,
empresá -
rio

T H I AG O
WA I Y N ,
35, enfer-
meiro,
responsá -
vel técnico
da empre-
sa

O OUTRO LADO
Pedido de
habeas corpus
A defesa de Gustavo Deriz e
Marcos Roberto Khroling Stein
informou que ambos negam a
prática do crime e que cumpri-
ram todas as regras da Anvisa.
Foi proposto habeas corpus e
pedido de liberdade.

Os advogados do enfermeiro
Thiago Waiyn, Glauco Reis e Ri-
cardo Pessanha, destacam que
a prisão dele foi descabida.

“Thiago não recondicionava
nem fornecia nenhum tipo de
material. Ele era, simplesmente,
um funcionário da empresa in-
vestigada, e apontava quais pro-
dutos podiam ou não ser repro-
cessados com base nas orienta-
ções da Anvisa”. A defesaentrou
com pedido de habeas corpus.

O advogado Bruno Silveira, que
defende a Esterileto, empresa es-
pecializada em esterilização de
materiais, disse que a empresa foi
vítima de Carlos Eduardo Rodrigo
Soares, ex-sócio afastado.

“Foi feito um cadastro, a mando
de Carlos Eduardo, que trazia cer-
ca de 6.500 artigos que poderiam
ser reprocessados, mas alguns
são de reprocessamento proibido.
Os atuais gestores adotaram to-
das as medidas”. Carlos Eduardo
não foi localizado.

A defesa da Alfa afirmou que a
empresa não tem restrição de
funcionamento. Destaca ainda
que a investigação recai sobre a
conduta de um dos sócios, data-
das de cerca de dois anos atrás,
e que estão sendo esclarecidas.
Os envolvidos foram demitidos.

