Pol í t i ca

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

m o m e n to”

“Você fica sujeito a bombardeios a todo

Joaquim “se encaminha”
ao PSB, diz presidente

Presidente Temer diz que seu trabalho é difícil, mas não menciona prisão dos
amigos

Joaquim Barbosa, ministro aposentado do Supremo Tribu-
nal Federal (STF), continua dando canseira no PSB. O presi-
dente nacional do partido, Carlos Siqueira, revelou que ainda
não foi batido o martelo da filiação, que, segundo ele, “está se
e n c a m i n h a n d o”. Ele confirmou encontro com Barbosa ontem.
Começou em 2014 o flerte do PSB com o imprevisível ex-re-
lator do processo do mensalão do PT.

prender ontem a neta de um dos ex-
integrantes históricos do próprio Su-
premo Tribunal Federal (STF). Celina
Torrealba Borges, cuja família é con-
troladora do Grupo Libra, que atua
no Porto de Santos, presa pela Polí-
cia Federal por ordem de Barroso, é
neta de Hermes de Lima, ex-primei-
ro-ministro no governo de João Gou-
lart, e aposentado à força do STF pe-
lo AI-5.
Currículo expressivo
Hermes Lima esteve no STF de
1963 a 1969, mas, antes, foi três ve-
zes ministro de Jango: Relações Ex-
teriores, Trabalho e Gabinete Civil.
Só c i a
Celina Torrealba é sócia do Grupo
Libra e foi presa sob a suspeita de ter
sido beneficiada pelo decreto de Te-
mer sobre a Lei dos Portos.
I n ve s t i ga ç ã o
Celina e Gonçalo Torrealba são
acusados de doar R$ 250 mil cada
ao PMDB-RJ e Rodrigo Torrealba R$
500 mil para o PMDB nacional.
Dilma deu carteirada
Sindicância do Desenvolvimento
Social concluiu no ano passado que
a ex-presidente petista Dilma usou
servidores de carreira do INSS para
agilizar a burocracia sobre sua apo-
sentaria. Não esperou um só dia.
Lobby de molho
Voltou para a gaveta o projeto que

Ayres Britto recuou
Carlos Ayres Britto (f o t o) ,
outro ministro aposentado do
STF que também é cortejado
pelo PSB, segundo Siqueira,
“recuou”.

Vai um pãozinho?
Siqueira e o deputado Alessandro
Molon (RJ), nova “aq ui s iç ão” do
PSB na Câmara, se reuniram com
Joaquim em uma padaria de Brasí-
lia.
Prazo não acabou
Indagado sobre se ainda espera a
filiação de Joaquim Barbosa ao PSB,
Siqueira respondeu, bem-humora-
do: “Até a zero hora do dia 7”.
Celebridade
Barbosa se aposentou precoce-
mente do STF em 2014, após ser o re-
lator da Ação Penal 470, e virou ce-
lebridade.
Barroso prendeu a neta
de ex-ministro do STF
O ministro Luís Barroso mandou

PODER SEM PUDOR
Amnésia de candidato
Candidato a presidente, Jânio Quadros
chegou ao Ceará e pediu um encontro com o
PTB local. Derramou-se em elogios à sigla,
pedindo apoio. Mas os políticos cearenses
resistiam:

“O senhor desceu ontem aqui com nosso

maior adversário, Virgílio Távora”.

“Virgílio Távora? Não o conheço, não sei quem é...”
“Ele veio com o senhor. No avião. Chefe da UDN...”
“Ah, já sei”, disse Jânio, “é um baixinho de óculos?”
“Esse mesmo, governador”.
“Eu o vi. Mas não sei bem de quem se trata. Juro que não sei”.
Mas sabia. Era o coordenador de sua campanha.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  29

PA I N E L
Chamado à realidade

A um só tempo, a prisão de dois dos amigos mais próximos de
Michel Temer estraçalhou a tentativa do Planalto de criar um
ambiente minimamente favorável a especulações sobre sua
candidatura à reeleição e reacendeu o fantasma de nova denún-
cia criminal. Pior: o cerco se fechou no momento mais frágil da
relação dele com o presidente da Câmara, Rodrigo Maia. Arre-
messado ao corner, Temer pode se recolher ou dobrar a aposta.
Quem o conhece, fica com a segunda opção.

# Fa t o
Se a PGR oferecer outra queixa con-
tra Temer, Maia (DEM-RJ) assumirá
novamente o posto de árbitro do pro-
cesso. Com uma queda do emedebis-
ta, o democrata, sucessor natural e
pré-candidato à Presidência, poderia
concorrer com a máquina do governo
sob seu controle.
Cada um na sua
Aliados do Presidente tentam con-
ter a animação do grupo de Maia com
o discurso de que fortalecer o demo-
crata não interessaria ao PSDB e to-
dos os partidos que têm candidato
próprio ao Planalto. Ou seja, não seria
tão fácil conseguir 342 votos para
afastar Temer.

Manual de guerra
Após a ação da PF, ontem, o
presidente da Câmara se reco-
lheu. Disse que vai usar o feria-
do para ler. A obra que está na
cabeceira dele é de autoria de
um ex-ministro das Finanças da
Grécia e tem título sugestivo:
“Comportem-se como adultos”.

Fiz novos amigos
Integrantes do Judiciário comenta-
ram que a operação Skala chancelou a
aproximação da procuradora-geral,
Raquel Dodge, com o ministro Luís
Roberto Barroso, relator do caso. An-
tes, Gilmar Mendes era o nome do STF
mais próximo a ela.
Come cru
Integrantes da PGR familiarizados à
Lava a Jato, avaliam que o fato de Ra-
quel Dodge ter pedido prisão temporá-
ria dos investigados mostra que ela
tem elementos, mas ainda há um ca-
minho razoável a percorrer até formu-
lação de denúncia. Os dados dos sigi-
los fiscal, bancário e telefônico de Te-
mer ainda não foram analisados.

Pela beirada
Secretário-geral do PSDB, o depu-
tado Marcus Pestana (MG) teve longa
conversa com o senador Álvaro Dias
(Pode-PR), pré-candidato ao Planal-
to. Assunto: a necessidade de harmo-
nizar e unificar o centro nas eleições.
Mora o perigo
Dias tornou-se alvo do assédio de
tucanos que temem que sua candida-
tura liquide as chances de o governa-
dor Geraldo Alckmin, o presidenciável
do PSDB, alcançar índices competiti-
vos na região Sul, que sempre votou
majoritariamente na sigla.
Meu guri
Ainda em tom condicional, o presi-
dente do PSB, Carlos Siqueira, diz que
se Joaquim Barbosa for mesmo can-
didato ao Planalto, “tem grande po-
tencial de crescimento”. “Um nome
novo, que tenha respeito, autoridade,
e o reconhecimento da população cai-
rá bem nesse momento”, diz.
Perdas e danos
Após o embate que resultou na es-
colha de João Doria como candidato
do PSDB ao governo de São Paulo, o
partido corre risco de perder cinco de
seus 19 deputados estaduais. Parte do
grupo negocia com o PSB do vice-go-
vernador Márcio França, que vai dis-
putar a eleição contra o prefeito pau-
l i s ta n o .
Corpo a corpo
Em meio ao forte clima de apreen-
são que ronda o Supremo, auxiliares
do ex-presidente Lula avaliam dar iní-
cio ao que chamam de “ação mais
q ua li fi ca da ” na corte, antes da reto-
mada do julgamento do habeas cor-
pus do petista no dia 4 de abril.
Livro aberto
Os interlocutores de Lula querem
levar cópias da íntegra do processo
sobre o triplex no Guarujá para os mi-
nistros. A articulação foi pensada de-
pois que parte dos magistrados admi-
tiu que não havia lido nenhuma página
da ação que levou à condenação do
p e t i s ta .
Ti ro t e i o
“A prevalência do individualismo so-
bre a colegialidade gera confusão e in-
segurança jurídica. Prejudica a quali-
dade das decisões”. Do advogado Da-
niel Sarmento, professor de direito
constitucional da UERJ, sobre as su-
cessivas decisões monocráticas de
ministros do Supremo.

regulamenta a profissão de lobby ou
Relações Institucionais, marcado pa-
ra ser votado esta semana. O projeto
de Cristiane Brasil (PTB-RJ) já foi re-
tirado da pauta oito vezes.
Lucro no miserê
A Caixa, que é banco público, reve-
lou com muita pompa que obteve o
“maior lucro da história” em 2017:
R$ 12,5 bilhões. Em comparação com
2016 foi 202,6% maior. O Brasil inteiro
conseguiu crescer só 1%.
Te cuida, Face
Depois da Tesla e do fundador do
WhatsApp, a Playboy fechou páginas
oficiais no Facebook, com mais de 25
milhões de seguidores, devido ao es-
cândalo de utilização dos dados de
usuários sem autorização.
Comissão do holofote
A comissão externa da Câmara que
acompanha as investigações da morte
de Marielle Franco tem deputados do
Psol, cariocas de outros partidos e
Maria do Rosário (PT-RS), que não
deu um pio sobre o assassinato do ve-
reador Valdonez Anchete, em Tra-
mandaí (RS).
Nonato presente
Enquanto o Partido Verde procura
um candidato presidencial para
apoiar, um dos seus filiados mais ilus-
tres, Celso Nonato, oficializou a Luiz
Penna, presidente da sigla, para ins-
crevê-lo como pré-candidato.
Itamaraty esnoba Putin
O Itamaraty ainda não divulgou nota
oficial sobre aniversário de boneca,
mas lamenta acidentes, incidentes,
ameaças e até incêndio na Sibéria. Já
cumprimentar Vladimir Putin por sua
vitória nas urnas...
Pensando bem...
...pode-se dizer que Lula é o Maluf
moderno: foram condenados exata-
mente pelos mesmos crimes: corrup-
ção e lavagem de dinheiro.

Pirataria oficial
Em 2015, o diretor da série “O
Me ca n i sm o”, José Padilha (fo -
to), revelou à Trip TV haver con-
fiscado um DVD pirata do seu fil-
me “Tropa de Elite” na casa de
Gilberto Gil, na época ministro da
Cultura de Lula. O cantor e a mu-
lher Flora fariam a sessão para
amigos, em casa. Cancelaram.

Colaboram: André Brito e Tiago Vasconcelos

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

