Espor tes

GILMAR
FERREIRA

f u t e b o l c o i s a e ta l @ ex t ra . i n f. b r

Minhas Impressões
Por certo haverá quem diga que os protestos de torce-

dores nos aeroportos do Rio e Fortaleza fizeram bem
ao Flamengo, novo líder da Série A do Brasileiro. E
pode ser mesmo que o clima hostil, com o goleiro Diego Al-
ves arremessando copo de café nos protestantes, tenha mexi-
do com os jogadores. Mas o que se viu no Castelão diante de
mais de 52 mil espectadores é o que se pretende do time ao
longo da temporada: vibração e organização tática...

Ceará 0 x 3 Flamengo
Maurício Barbieri voltou ao 4-
1-4-1, com interessante variação
para o 4-1-3-2. Cuéllar ficou só
entre as linhas, e Diego teve a
companhia de Éverton Ribeiro
pelo meio. A dupla Paquetá e Vi-
nicius Júnior foi aberta nas pon-
tas e em determinados momen-
tos o menino do
Real Madrid se pro-
jetava para jogar ao
lado de Dourado —
como no lance dos
g o l s.

Atuação sólida do
time, com destaques
para Vinicius Júnior,
Cuéllar, Diego, Éver-
ton Ribeiro e Paque-
tá, jogadores que de-
ram mobilidade no
jogo ofensivo.
Fluminense 1 x 1
São Paulo
Mais uma atuação
de orgulhar e dar es-
perança aos torce-
dores. Pelo o que já
se conhece da capa-
cidade técnica dos
jogadores e pelo que pôde ser
visto nestas três rodadas, o time
de Abel Braga dificilmente briga-
rá pelo G-4.

Mas mostrou ontem, de novo,
que está longe dos menos capa-
zes. O empate no final veio por-
que o Fluminense tem estratégia
e ideias de jogo bem trabalhadas
para atingir suas metas.

Botafogo 2 x 1 Grêmio
A irritação de Alberto Valen-
tim, quando lembrado de que
houvera vencido o time reserva
de Renato Gaúcho, surpreende
mais do que as dificuldades exi-
bidas pelo time dele em sua pri-
meira vitória no Brasileiro.

Porque o Grêmio, titular ou
não, esteve entre os
melhores de 2017. E,
com titulares ou
não, tem mais re-
c u r s o s  d o  q u e  a
maioria na qual o
Botafogo se insere.
Renato se programa
para isso.

Tal detalhe, por-
tanto, não deveria
chatear Valentim.
Seja qual for o ad-
versário, o Botafogo
joga no seu limite. E
isso é muito bom.

Va s c o
Sabedor que não
terá mais Paulinho,
v e n d i d o  p a r a  o
Bayer Leverkusen,
o técnico Zé Ricar-
do começa a por olhos em outro
jovem da base do clube: trata-se
do atacante Marrony, de 19 anos,
um dos destaques do time de ju-
niores que venceu o Fluminense
no sábado por 3 a 1, nas Laranjei-
ras, garantindo vaga na final do
E st a d u a l .

O Vasco decidirá o título em

dois jogos contra o Flamengo.

O Grêmio,

titular ou não,
esteve entre os
melhores de
2017. E, com
titulares ou
não, tem mais
recursos do que

a maioria na

qual o Botafogo

se insere

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  31

FOTOS: VITOR SILVA/SSPRESS/BOTAFOGO

ALBERTO VALENTIM está satisfeito com o trabalho que vem realizando no Botafogo e espera evolução no time

B R AS I L E I R Ã OEmoções para o Fogão
até o último minuto

Time garante vitórias
importantes no fim dos
jogos e técnico Alberto
Valentim atribui o estilo
à intensidade dos
jogadores em campo

RIOO Botafogo vem se notabili-

zando recentemente por
decidir seus jogos nos últi-
mos momentos. Na final do Cam-
peonato Carioca, diante do Vasco,
o zagueiro Joel Carli salvou o time
aos 49 minutos do segundo tempo
e, no sábado, contra o Grêmio, o la-
teral Gilson garantiu a primeira vi-
tória no Brasileirão, aos 46 minu-
tos da etapa final.

Com a vitória do último sábado,
o Botafogo, que havia empatado
nas duas primeiras rodadas, che-
gou aos cinco pontos deixando o

14º lugar e indo para a vice-lide-
rança. Com o complemento da ro-
dada ontem, o time foi para a quin-
ta colocação.

Para o técnico Alberto Valentim,
a receita do sucesso da equipe nos
minutos finais dos jogos está na in-
tensidade dos treinamentos.

“Quem nos acompanha diaria-
mente sabe que sou repetitivo, nós
treinamos muito forte. É um trei-
no curto, mas muito dinâmico. Os
jogadores dão a vida nos treina-
mentos. Não tem como ir para jogo
forte sem treinar forte”, afirmou.

Valentim revelou que seu time já
atingiu os objetivos na parte física
e que com isso, seus jogadores
chegam ao fim dos jogos ainda em
alto nível. No entanto deixou claro
que não quer sempre que as vitó-
rias venham no minuto final.

“Há três dias tive que diminuir a
duração do meu treino, porque já
tínhamos atingido o que quería-
mos na parte física, tática e técni-
ca. Não quero decidir sempre nos

últimos minutos, mas é um time
que vai se manter compacto até o
fim”, completou.

PA R A L I SAÇÃO

O técnico do Botafogo também
revelou o que pretende fazer du-
rante o período de paralisação do
Brasileirão para a Copa do Mundo
da Rússia. A competição será in-
terrompida na 12ª rodada, no dia
13 de junho. “Nossa ideia é realizar
24 ou 25 sessões de treinos neste
período para não perder o ritmo”.

é a posição do Fogão na tabela

OS NÚMEROS

5º lugar
2 meses

faz que o técnico Alberto
Valentim assumiu o time

DESTAQUES NA TV

Gilson vive dias de glória

TV CAPIXABA
> 11H00 — Jogo Aberto
B A N D S P O RTS
> 15H30 — Campeonato Italiano (Série

B): Palermo x Bari

ladelphia 76ers

ESPN BRASIL
> 12H55 — Bate-Bola Debate
> 16H00 — Campeonato Inglês: Totte-

nham x Watford

FOX SPORTS 2
> 16H00 — Campeonato Espanhol: Be-

ES P N +
> 20H00 — Beisebol: Chicago Cubs x

tis x Málaga

S P O RTV
> 9H45 — Redação SporTV
> 12H45 — Seleção SporTV
> 20H00 — Brasileirão: América/MG x

Vitória/BA

> 22H00 — Bem, Amigos!
SPORTV 2
> 20H00 — NBB: Bauru x Paulistano
> 22H00 — NBA: Boston Celtics x Phi-

Colorado Rockies

ESPORTE INTERATIVO
> 21H15 — Série C: Botafogo/PB x Con-

fiança

ES P N
> 23H00 — Hóquei no Gelo: San Jose

Sharks x Vegas Golden Knights

Obs.: Mudanças na programação são de res-
ponsabilidade das emissoras

O início de temporada sob des-
confiança após a saída de Victor
Luís e a volta ao banco de reservas
com a contratação de Moisés de-
ram lugar a um outro momento
para Gilson no Botafogo.

Nas últimas três vitórias alvine-
gras, ele foi decisivo. Bateu pênalti
com firmeza na decisão do Cario-
ca contra o Vasco, deu assistência
para o gol de Pimpão no triunfo
sobre o Audax Italiano, no Chile,
pela Sul-Americana, e marcou nos
acréscimos o da vitória por 2 a 1
sobre o Grêmio, no último sábado.
De quebra, o sul-matogrossense
de 31 anos adicionou ao seu currícu-
lo uma marca importante. O golaço

GILSON durante treino do Fogão

que garantiu os três pontos contra o
Grêmio foi o de número 500 do Bo-
tafogo dentro do Nilton Santos.

“Estou muito feliz com esse gol,
o gol 500 do Nilton Santos. Estou
muito orgulhoso e só tenho a agra-
decer a Deus. Pela circunstância
em que foi conquistada a vitória e
por marcar o gol 500 do Nilton
Santos, que é muito gratificante
para mim”, frisou.

O lateral tem aproveitado bem a
ausência de Moisés, que sofreu
contusão forte no tornozelo direi-
to durante a final do Carioca.

Com isso, ele vem mostrando ao
técnico Alberto Valentim que po-
de ser muito útil ao Fogão.

