20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Pol í t i ca

GIBRAN MENDES

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Petista quer proibir STF
de televisionar sessões

Em nova ofensiva contra o Judiciário, o PT tenta emplacar
na pauta da Comissão de Constituição e Justiça da Câmara
um projeto que proíbe a TV Justiça de transmitir as sessões do
Supremo Tribunal Federal (STF) e demais tribunais superio-
res. A proposta, de autoria do deputado Vicente Cândido (PT-
SP), foi apresentada em 2013, mas virou prioridade para o par-
tido depois de a Corte negar HC para soltar o ex-presidente Lu-
la. Petistas avaliam que o resultado poderia ser diferente não
fosse a transmissão ao vivo gerar pressão sobre os ministros.

SÓ O RESULTADO. O projeto do de-
putado petista prevê que a TV Justi-
ça se limite a divulgar os atos do Po-
der Judiciário, “sem transmissão ao
vivo e sem edição de imagens e sono-
ras das suas sessões e dos demais
Tribunais Superiores”.
PARA O BEM DELES. Vicente Cân-
dido justifica que a transmissão ao
vivo das sessões expõe os ministros.
“As entranhas da Justiça é que estão
sendo mostradas com sensaciona-
lismo exacerbado por parte de al-
guns ministros em particular”.
ELE TENTA. O deputado petista é o
mesmo que apresentou a “emenda
Lula”, revelada pela Coluna e que ti-
nha o propósito de impedir a prisão
de candidatos oito meses antes da
eleição. Se tivesse avançado, Lula
não poderia ter sido preso.

KLEBER SALES/ESTADÃO

SINAIS PARTICULARES. Vicente
Cândido, deputado federal (PT-SP)

S ECA ND O. Centristas temem um
movimento de governadores petistas
para fazer Fernando Haddad vice do
presidenciável Ciro Gomes. Acham
que a dobradinha é muito forte.
PEN DURA DO. O líder do Solidarie-
dade na Câmara, Wladimir Costa
(PA), depende do TSE para concor-
rer à reeleição. Ele foi condenado por
crime eleitoral porque não compro-
vou a origem de R$ 17 mil na campa-
nha de 2014. Na sexta-feira, o depu-
tado agrediu um professor que o cri-
ticou em evento no Estado.
TROCA-TROCA . Causou irritação
aos tucanos a demissão de Mariana

ANTONIO MOREIRA

Montoro da equipe de marketing do
governo paulista. Neta do ex-gover-
nador e fundador do PSDB Franco
Montoro, ela foi substituída por um
assessor do deputado estadual Davi
Zaia, do PPS, que apoia a candidatu-
ra do governador Márcio França.
B AT E U. . . O corregedor nacional do
Ministério Público, Orlando Rocha-
del, move processo contra a presi-
dente do Conselho, Raquel Dodge,
no qual a acusa de vetar viagens
para trabalho de correições nos Es-
ta d o s .
. . . L E VO U. Raquel negou pedido para
as correições para tentar conter os
altos gastos com as visitas nos Esta-
dos. A reclamação é de que o corre-
gedor leva caravanas de servidores
para acompanhá-lo nas viagens.
COM A PALAVRA. Procurado, Ro-
chadel não ligou de volta para a Co-
luna.
NOVO LAR. O governo federal vai
iniciar, na próxima sexta, 4, uma no-
va fase de interiorização de vene-
zuelanos que ingressaram no País
fugindo da crise. Cerca de 200 imi-
grantes devem ser transferidos de
Roraima para Manaus e São Paulo.
VIDA NOVA. Dos 66 venezuelanos
que mudaram para Cuiabá em 6 de
abril, oito estão inseridos no merca-
do de trabalho formal, com carteira
assinada, e outros 11 estão em pro-
cesso de contratação. Os números
são comemorados pelo governo do
presidente Temer.

RAFAEL MORAES MOURA/ESTADÃO

CLICK . Advogado de clientes
famosos, o criminalista Anto-
nio Carlos, de Almeida Castro,
conhecido por Kakay, posa
com estagiários de direito na
porta do Supremo.

Sobre as eleições deste ano

PRONTO, FALEI!“Com o quadro sucessório mais pulverizado e

a única certeza”

incerto desde a redemocratização, a eleição

será a mais aberta da história. A imprevisibilidade é

MENDONÇA FILHO, deputado federal (DEM-PE)

ACAMPAMENTO pró-Lula: duas pessoas foram vítimas de tiros no local, que fica a 1 quilômetro da Polícia Federal

EX-PRESIDENTE PRESO

Ameaças antes de tiros
contra grupo pró-Lula

De acordo com uma
das vítimas, havia
pessoas gritando
que iriam matar
quem estivesse no
acampamento

CURITIBAA advogada Márcia Koakoski,

42 anos, uma das feridas no
ataque a tiros contra o acam-
pamento de apoio ao ex-presidente
Lula afirmou, em um vídeo no You-
Tube, ter ouvido ameaças de morte
no local antes dos disparos.

Acampada há dois dias no local,
que foi montado no dia 7 de abril a
um quilômetro da sede da Polícia
Federal em Curitiba, onde o ex-
presidente está preso, a advogada
contou que todos estavam dor-
mindo no momento dos disparos.
Na madrugada de sábado, por

volta das 2 horas, segundo ela, fo-
ram ouvidos gritos de pessoas fa-
zendo ameaças e também dos pró-
prios seguranças, que tentavam
afastar os intrusos.

“Estávamos dormindo e, por
volta das 2 horas, ouvimos gritos
dados pelos vigias. Eles não têm
arma e gritam para espantar as
pessoas que fazem ameaças. Havia
pessoas gritando que iam voltar e
matar quem estivesse acampado.
Foi uma situação delicada. Levan-
tamos assustados. Aí os ânimos fo-
ram se acalmando, porque várias
vezes o acampamento foi objeto
de ofensas”, contou a advogada.

Atingida por estilhaços de um
banheiro químico, ela ficou ferida
no ombro, sem gravidade.

Além de Márcia, também ficou
ferido no ataque o segurança vo-
luntário Jeferson Lima de Mene-
zes, atingido por uma bala no pes-
coço. Ele está internado no Hospi-
tal do Trabalhador, mas já deixou a
Unidade de Terapia Intensiva

“Ruralistas trocaram
Alckmin por Bolsonaro”

O agronegócio está fechado com
a pré-candidatura de Jair Bolsona-
ro porque o isolamento do deputa-
do do PSL-RJ permite que ele as-
suma posições defendidas pelo se-
tor, como o reforço da segurança
no campo contra roubos e inva-
sões. A avaliação é de Frederico
D'Ávila, 40, diretor da Sociedade

AGÊNCIA FOLHA

FREDERICO D'ÁVILA: novo aliado

Rural Brasileira que elabora o pro-
grama de governo de Bolsonaro.

D'Ávila é o mais graúdo aliado
de Geraldo Alckmin (PSDB), a mi-
grar para a órbita de Bolsonaro até
aqui. De 2011 a 2013, ele foi asses-
sor especial do então governador
paulista para agro e até aqui era
seu principal consultor no setor.
Então filiado ao PP, D'Ávila alertou
Alckmin sobre a atração que o de-
putado vinha exercendo junto a
produtores rurais.

Ele é irmão do coordenador de
comunicação da pré-campanha
do tucano, o cientista político Luiz
Felipe D'Ávila. Produtor de grãos,
diz manter o respeito por Alck-
min, mas considera que seu mo-
mento para tentar ser presidente
passou. “O Geraldo é um piloto de
747, só que estamos sobre a Síria. O
Bolsonaro é um piloto de F-16”.

(UTI). Segundo acompanhantes,
ele está consciente, e seu estado de
saúde é estável. Os médicos afir-
maram que Jeferson não corre o
risco de ficar com sequelas.

A Polícia Civil do Paraná obteve
imagens de câmeras de segurança
que mostram um homem atirando
contra os apoiadores do petista. O
suspeito chegou em um carro pre-
to, modelo sedan, caminhou até o
local e efetuou vários disparos.

Segundo o delegado da Divisão
de Homicídios e Proteção à Pessoa
(DHPP) de Curitiba, Fábio Amaro,
o atirador, que fugiu depois de dis-
parar contra o acampamento, ainda
não foi identificado. Além da advo-
gada Márcia Koakoski, outras duas
testemunhas foram ouvidas pela
Polícia Civil, que investiga o caso.

O PT pediu reforço policial no
acampamento, batizado de Marisa
Letícia, depois do ataque sofrido.
Segundo a assessoria do grupo, a
Polícia Militar está fazendo rondas
em torno do local.

Maluf recebe
alta de hospital
e vai cumprir
pena em casa

O deputado federal afastado
Paulo Maluf (PP-SP) recebeu alta
médica e deixou ontem o Hospital
Sírio-Libanês, em São Paulo, onde
estava internado desde o dia 6. O
parlamentar voltou para casa onde
vai cumprir prisão domiciliar.

Maluf foi condenado pelo Su-
premo Tribunal Federal (STF) a 7
anos e 9 meses de prisão por lava-
gem de dinheiro no período em
que foi prefeito de São Paulo, entre
1993 e 1996.

No dia 19, o ministro Edson Fa-
chin manteve o deputado afastado
em prisão domiciliar. Aos 86, Maluf
tem câncer de próstata com metás-
tase, incontinência urinária, car-
diopatia, artéria coronária entupi-
da, confusão mental, alterações da
cognição, depressão, condição de
cadeirante e outras doenças.

