E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

C H A N C ES
Te m p o rá r i o s
> A SECRETARIA DE ESTADO da Fazen-
da realizará processo seletivo para o
cargo de técnico de nível superior na
área de Tecnologia da Informação
(TI), para atuação temporária.

> VAGAS: 15 chances.
> SALÁRIO: R$ 4.443.
> CARGA HORÁRIA: 40 horas sema-

nais.
Nível superior
> AS CHANCESsão para graduados em
áreas relacionadas a banco de da-
dos, desenvolvimento de sistemas
Java e Net, Business Intelligence,
desenvolvimento de sistemas Net e
PHP, redes de segurança e infraes-
trutura de TI.

> ALÉM DA GRADUAÇÃO na área, é ne-
cessário possuir no mínimo um ano
de experiência profissional compro-
va d a .
Se l e ç ã o
> O PROCESSO SELETIVO contará com
as etapas de inscrição, classificação
e convocação, com análise de títulos
e experiência profissional.
Inscrições:
> AS INSCRIÇÕES poderão ser realiza-
das entre os dias 10 e 17 de maio, no
site www.sefaz.es.gov.br.

16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018

Co n c u r so s
Sefaz anuncia seleção
com salário de R$ 4.443

Serão 15 vagas de
nível superior na área
de tecnologia da
informação, e as
inscrições poderão ser
feitas de 10 a 17 de maio

THIAGO COUTINHO - 02/08/15

Fernando BianchiA Secretaria de Estado da Fa-

zenda (Sefaz) anunciou que
reabrirá inscrições em pro-
cesso seletivo para funções de ní-
vel superior de escolaridade na
área de Tecnologia da Informação.
O edital número 1/2018 foi pu-
blicado pelo órgão no último dia
22, mas cancelado em seguida. A
Sefaz afirmou inconsistências no
armazenamento de informações
recebidas pelo sistema eletrônico
de inscrições e necessidade de
adequações no edital, e anunciou
que publicaria um novo documen-
to de abertura.

Como o novo edital, a secretaria
oferecerá 15 vagas para a função de
técnico de nível superior. A remu-
neração é de R$ 4.443, com jorna-
da de trabalho de 40 horas sema-
n a i s.

As chances são paras graduados
nas áreas relacionadas a banco de
dados, desenvolvimento de siste-
mas Java e Net, Business Intelli-
gence, desenvolvimento de siste-
mas Net e PHP, redes de seguran-
ça e infraestrutura de TI.

Além da formação superior, os
candidatos devem possuir no mí-

SECRETARIA DA FAZENDA: além de curso superior, o candidato deverá ter experiência de um ano na área

Fonte: Ed i ta l .

D I V U LG AÇ ÃO

nimo um ano de experiência pro-
fissional na área, em instituições
privadas ou públicas.

De acordo com o edital, os pro-
fissionais contratados atuarão na
Gerência de Tecnologia da Infor-
mação (GETEC) da Sefaz.

S E L EÇÃO

A seleção contará com as etapas
de inscrição, classificação e convo-
cação dos candidatos.

Além da experiência profissio-

nal, a seleção também considerará
as titulações acadêmicas dos can-
didatos, considerando cursos de
pós-graduação, cursos de forma-
ção, certificações e outras capaci-
tações na área.

As contratações ocorrerão em
regime de designação temporária,
de acordo com as necessidades da
Sefaz.

Segundo o edital, o contrato tem-
porário será firmado pelo prazo
máximo de 24 meses, e rescindido

Justiça do Paraná contrata
114 técnicos judiciários

Mais de um ano após ter edital
suspenso, o Tribunal de Justiça do
Paraná (TJ-PR) anunciou que rea-
brirá inscrições em concurso para
a função de técnico judiciário.

O órgão também anunciou au-
mento no número de vagas ofere-
cidas. Às 100 oportunidades ini-
ciais, serão acrescidas 14 vagas.

Segundo o tribunal, a retificação
se deu para atender à resolução do
Conselho Nacional de Justiça que
prevê a reserva de 20% das vagas a
candidatos negros.

Para concorrer à função de téc-
nico judiciário, é necessário pos-
suir ensino médio completo. A re-
muneração inicial oferecida para o
cargo é de R$ 5.741.

Com a retificação, o concurso
receberá inscrições entre os dias 7
e 11 de maio, no endereço eletrôni-
co www.concursos.tjpr.jus.br. A
taxa é de R$ 100.

O TJ-PR esclareceu que os can-

D I V U LG AÇ ÃO

TRIBUNAL de Justiça do Paraná: 114 oportunidades e salário de R$ 5.741

didatos que realizaram inscrições
em 2017, quando o edital do con-
curso foi divulgado, não precisa-
rão realizar novo cadastro.

Aqueles que se inscreveram e
desejarem obter restituição do va-

lor de inscrição deverão solicitá-la
ao órgão, cancelando sua partici-
pação no concurso.

A nova data das provas será di-
vulgada pelo tribunal com antece-
dência mínima de 30 dias.

a qualquer tempo, conforme os in-
teresses da administração. A vali-
dade da seleção será de dois anos.
Os interessados poderão reali-
zar inscrições entre dias 10 e 17 de
maio, acessando o endereço ele-
trônico www.sefaz.es.gov.br e cli-
cando no link “processo seletivo
simplificado”.

Os candidatos devem preencher
ficha de inscrição e anexar cópia
dos documentos que comprovam
as informações declaradas.

TECNOLOGIA da Informação: vagas

Prefeitura abre vagas
para procuradores

A Prefeitura de Sorocaba, no in-
terior de São Paulo, anunciou que
realizará concurso público para o
cargo de procurador de Justiça.

Serão oferecidas cinco vagas pa-
ra a função, em regime de contra-
tação efetiva. Para concorrer, é ne-
cessário possuir ensino superior
em Direito e registro na Ordem
dos Advogados do Brasil (OAB).

A remuneração inicial oferecida
para o cargo é de R$ 7.917, com car-
ga horária de 30 horas semanais de
trabalho. Há uma vaga reservada a
candidatos portadores de defi-
ciência.

A seleção contará com duas eta-
pas, com avaliação objetiva e dis-
cursiva com diversos temas rela-
cionados à área do Direito. Ambas
as provas serão aplicadas no dia 22
de julho.

A seleção terá validade de dois
anos, a partir da homologação fi-
nal, podendo ser prorrogado por
outros dois, segundo as necessida-

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA de Sorocaba: chances

des da prefeitura.

A seleção é organizada pela Fun-
dação Vunesp. As inscrições pode-
rão ser realizadas pela internet, no
endereço eletrônico www.vu-
nesp.com.br, entre os dias 7 de
maio e 7 de junho. A taxa de inscri-
ção é de R$ 82.

