VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE ABRIL DE 2018  ATRIBUNA  27

FOTOS: CARLOS GREGÓRIO JR/VASCO

Espor tes

L I B E RTA D O R ESDescanso dá
confiança
ao Vasco

RILDO em atividade do Vasco, que o teve jogo contra o Santos adiado no Brasileirão e aproveitou para treinar

Reserva de Martín Silva em pauta

Com adiamento do jogo
contra o Santos pelo
Brasileirão, time ganha
mais tempo para
treinar para a decisão
contra o Cruzeiro

RIOA comissão técnica do Vasco

festejou a folga do time na
terceira rodada do Brasilei-
rão. A partida contra o Santos, que
seria realizada hoje, no Pacaembu,
foi adiada para 16 de julho devido a
compromisso da equipe paulista
pela Libertadores — joga amanhã
contra o Nacional/URU em Mon-
tevidéu, no Uruguai.

A pausa veio em boa hora tam-
bém para os vascaínos. Afinal, o ti-
me tem jogo decisivo contra o
Cruzeiro na próxima quarta-feira,
em São Januário, também pela Li-
b e r t a d o re s.

Lanterna do Grupo 5, com dois
pontos após quatro rodadas, o Vas-
co tem de derrotar a Raposa — que
é vice-líder, com cinco pontos —
para não ser eliminado.

O técnico Zé Ricardo vem apro-
veitando o período de recesso para
descansar os titulares.

“O adiamento da partida pelo
Brasileiro foi muito importante.
Ganhamos dois dias de prepara-
ção para esse jogo difícil em casa.
Sabemos que essa partida vai deci-
dir a nossa permanência na com-
petição”, avaliou o atacante Rildo.
Apesar da situação difícil na ta-
bela, o jogador está confiante e
considera esse tempo maior de
preparação fundamental para o
Vasco buscar um “mil agre” n as
duas últimas rodadas.

“Ainda achamos que a classifica-
ção é possível. Todos aqui acredi-
tamos, jogadores e comissão técni-
ca, assim também como os torce-
d o re s ”.

Apesar da confiança, Rildo elo-
gia o advesário e avisa que o jogo
será complicado.

“O Cruzeiro é um time muito
qualificado. Fez um investimento
alto para montar a equipe e possui
jogadores que já atuaram comigo,
caso, por exemplo, do Edilson (la-
teral-direito). Ele foi campeão da
Libertadores com o Grêmio ano
passado e precisamos ter um cui-
dado especial com a bola parada”.

Apesar de não admitir oficial-
mente, o Vasco estuda a chegada
de um novo goleiro a São Januário.
A motivação principal é a ausência
de Martín Silva, que vai desfalcar o
time no Brasileirão em função da
Copa do Mundo.

Reserva imediato de Muslera na
seleção uruguaia, o camisa 1 do
Vasco tem lugar certo nas listas do
técnico Óscar Tabárez.

A data limite para convocação
de jogadores é o dia 14 de maio. A
partir dessa data, o clube cruz-
maltino tem sete jogos no Brasilei-
rão até o início do Mundial — in -
cluindo clássico contra o Fla.

GIRO RÁPIDO
Napoli perde e Juventus
agradece no Italiano
O Napoli se atrapalhou na perse-
guição à Juventus e deixou a Velha
Senhora mais perto do título do
Campeonato Italiano. Ontem, a
equipe napolitana visitou a Fio-
rentina e perdeu por 3 a 0.

Assim, permitiu que a rival de
Turim se afastasse na primeira co-
locação. Com os resultados da 35ª
rodada, a Juventus chegou a 88
pontos, contra 84 pontos do pró-
prio Napoli, faltando três jogos.

Manchester City goleia e fica a um
gol de igualar recorde do Chelsea
O Manchester City goleou o West Ham por 4 a 1, em
Londres, ontem, pelo Campeonato Inglês. Os campeões
antecipados, que entraram com o time titular, precisa-
ram de gols no estilo “pelada”, além de um de Gabriel Je-
sus e outro de Fernandinho, para construir o placar e
perseguir a meta de quebrar marcas no torneio, após re-
ceber o troféu na última rodada.

O City chegou a 102 gols na competição, um a menos
do que o recorde da Premier League, que pertence ao
Chelsea, que fez 103 gols na temporada 2009/2010.

MARTÍN vai desfalcar o Vasco

JOHN SIBLEY/REUTERS

GABRIEL JESUS deixou o seu gol na vitória do City

Internamente, a chegada de um
novo goleiro divide opiniões. O
preparador de goleiros do clube,
Fábio Tepedino, já demonstrou
confiança em Gabriel Félix, reser-
va imediato de Martín. Entre o
torcedor, porém, o substituto tem
as exibições questionadas.

Já a diretoria deseja um novo
nome. A palavra final será do téc-
nico Zé Ricardo.

Atualmente, o time conta com
João Pedro, de 20 anos. Jordi vol-
tará de empréstimo ao Tractor Sa-
zi, do Irã, mas só poderá atuar após
20 de junho, quando abre a janela
de transferências internacionais.

Firmino renova por
R$ 860 mil por semana
O atacante Roberto Firmino re-
novou seu contrato com o Liver-
pool. “Eu cresci muito aqui com
meu trabalho e o apoio de todos.
Estou muito feliz. Tudo está mara-
vilhoso. Meus colegas de time são
fantásticos e sou muito agradecido
por poder jogar aqui”, disse o ata-
c a n t e.

Firmino renovou o compromis-
so até junho de 2023 e vai ganhar
R$ 860 mil por semana.

