FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Ec o n o m i a
Fábrica de motores vai
abrir 500 vagas no Estado

Multinacional anuncia
R$ 140 milhões de
investimento para
modernizar filial em
Linhares. Obras devem
terminar em 2022

D I V U LG AÇ ÃO

Luiza MarcondesA multinacional brasileira

WEG anunciou ontem a
ampliação e modernização
da filial da fábrica de motores em
Linhares, no Norte do Estado.

O projeto terá início neste ano e
previsão de conclusão em 2022,
com investimento de R$ 140 mi-
lhões. Quando concluída, a indús-
tria vai criar 500 empregos.

O anúncio do investimento foi
feito pela empresa em um evento
promovido pela Federação das In-
dústrias do Espírito Santo (Fin-
des) e Superintendência de De-
senvolvimento do Nordeste (Su-
dene), em Linhares.

“Esse é um investimento privado
que vai criar 500 novos empregos
no quadro de funcionários. Isso vai
estimular a economia do Norte do
Estado e uma rede de prestadores
de serviços no Espírito Santo, e
também o setor de tecnologia,
montagem e de mecânica”, avaliou
o secretário de desenvolvimento
estadual José Eduardo Azevedo.

“A WEG é uma empresa impor-
tante para o Estado e que tem par-
ticipação no mundo inteiro”, com-
pletou o secretário.

FUNCIONÁRIOS da multinacional WEG: projeto para ampliação da fábrica de motores terá início neste ano

Outra empresa que anunciou in-
vestimentos para as regiões Norte e
Noroeste do Estado foi a Companhia
Espírito Santense de Saneamento
(Cesan), que vai ampliar a rede de
distribuição de água e tratamento de
esgoto em dez municípios do Norte.
São eles: Água Doce do Norte,
Águia Branca, Barra de São Fran-
cisco, Boa Esperança, Montanha,
Nova Venécia, Pedro Canário,
Ponto Belo, São Gabriel da Palha e
Vila Valério.

Nas dez cidades estão previstas 13
obras. O investimento da Cesan nas
regiões será de R$ 102 milhões e
parte desse dinheiro foi obtido por
empréstimo com o Banco do Nor-
deste, no valor de R$ 92 milhões.

“Os municípios que serão aten-
didos com obras estão dentro da
área da Sudene e por isso conse-
guimos a operação de crédito com
o Banco do Nordeste. Dessas 13
obras, oito são no sistema de água
e cinco, de esgoto”, afirmou o pre-

sidente da Cesan Amadeu Wetler.
Ele disse que as obras são necessá-
rias devido à expansão das cidades e
ao aumento da demanda da popula-
ção por água. As de esgotamento sa-
nitário, no entanto, são para atender
a demanda de municípios que ainda
não contavam com o serviço.

No total, o projeto prevê a cons-
trução de 27 km de rede de distribui-
ção de água, o que irá atender 1.692
ligações, e 67 km de rede de esgoto,
que vai atender 4.558 ligações.

Melhoria imediata na saúde

O anúncio de R$ 102 milhões em
investimento pela Companhia Es-
pírito Santense de Saneamento
(Cesan) em obras de distribuição de
água e de redes de saneamento re-
presenta uma melhoria na qualida-
de de vida da população e aumenta
a atratividade dos municípios para a
possibilidade de investimentos.

Para o presidente da Cesan,
Amadeu Wetler, essas obras repre-
sentam um passo da empresa na
universalização do serviço de es-
gotamento sanitário.

De acordo com Wetler, a rede de
esgoto do Estado atualmente co-
bre 63% dos moradores nos 52
municípios que a Cesan atende.

A meta da empresa é chegar a

95% de cobertura em 10 anos.

“Nessas cidades, o esgoto das ca-
sas são jogados nos rios. Isso faz
com que a população esteja sujeita a
doenças transmitidas com a conta-
minação da água. Por isso é um ser-
viço essencial que traz melhoria
imediata na saúde e aumenta a qua-
lidade de vida”, apontou Wetler.

LEONARDO DUARTE/ SECOM-ES

O PRESIDENTE
DA CESAN,
Amadeu Wetler,
ao lado de
autoridades
como o prefeito
de Linhares,
Guerino Zanon,
e o governador
Paulo Hartung
d u ra n t e
anúncio de
i n ve s t i m e n t o

SAIBA MAIS

Cesan vai beneficiar 10 cidades
I n ve s t i m e n t o s
> A CESAN anunciou 13 obras de sa-
neamento e de abastecimento de
água em dez municípios das regiões
Norte e Noroeste do Estado.

BOA ESPERANÇA
> CONSTRUÇÃO DE 9,5 km de rede co-
letora e de emissão de esgoto e uma
estação de tratamento de esgoto.

NOVA VENÉCIA
> MELHORIA DA estação de água e a
construção de uma unidade de trata-
mento de resíduo de produto quími-
co.

ÁGUA DOCE DO NORTE
> SERÃO FEITOS 15 km de rede de dis-
tribuição de água, uma estação de
tratamento de água, uma estação de
tratamento de esgoto e 3km de rede
de emissão de esgoto.

ÁGUIA BRANCA
> SERÃO FEITAS 16 km de rede de dis-
tribuição de água, uma estação de
tratamento de água e 10 km de rede
coletora e de recalque de esgoto.

BARRA DE SÃO FRANCISCO
> CONSTRUÇÃO DE 14 km de rede co-
letora e de recalque de esgoto e uma
estação de tratamento de esgoto.

M O N TA N H A
> MELHORIA NA estação de água exis-
tente e construção de 25 km de rede
coletora e de recalque de esgoto e
três elevatórios de esgoto bruto.

PEDRO CANÁRIO
> CONSTRUÇÃO DE 4,5 km de rede co-
letora e de recalque de esgoto e uma
estação de tratamento de esgoto.

VILA VALÉRIO
> CONSTRUÇÃO DE 10 km de adutora
de água bruta e uma estação de cap-
tação no Rio São José.

PONTO BELO
> CONSTRUÇÃO DE 13 km de rede co-
letora e recalque de esgoto e uma es-
tação de tratamento de esgoto.

SÃO GABRIEL DA PALHA
> CONSTRUÇÃO DE 4,8 km de rede de
esgoto e recalque e uma estação ele-
vatória de esgoto bruto.

A E R O P O RTO : c o n c e ss ã o

Valor inicial de
622 milhões
para privatizar
aeropor to

Recém-reformado depois de
uma longa espera, o aeroporto
de Vitória será concedido à ini-
ciativa privada pelo valor inicial
de R$ 622 milhões. A Agência
Nacional de Aviação Civil
(Anac) já começou o processo
de concessão do Bloco Sudeste
dos aeroportos, que tem o termi-
nal capixaba e o de Macaé (RJ).
O investimento da empresa
ganhadora da rodada de leilões
será de cerca de R$ 644 milhões
nos dois aeroportos, durante os
30 anos de prazo de concessão.
Ontem, a agência abriu con-
sulta pública sobre estudos de
viabilidade e minutas de edital e
de contrato de concessão de
mais 11 aeroportos – seis no
Nordeste do País e cinco na re-
gião Centro-Oeste.

A Anac também vai promover
sessões presencias para debate
sobre o tema, segundo aviso pu-
blicado no Diário Oficial da
União. Em Vitória, o evento será
no dia 15 de julho, às 14 horas. No
mesmo horário, vão ocorrer ses-
sões em Brasília, Cuiabá (MT) e
Recife (PE), nos dias 18, 19 e 21
de junho, respectivamente.

O processo de audiência pú-
blica terá no máximo de 45 dias.
Até 13 de julho, as contribuições
podem ser enviadas via formu-
lário eletrônico ou de modo
presencial. O vencedor do leilão
terá de, além do valor de outor-
ga, pagar R$ 66,8 milhões à vista
mais o ágio ofertado na rodada.
Segundo a Anac, a nova mo-
delagem de concessões de aero-
portos inclui mecanismos para
redução dos riscos do poder
concedente ante possível ina-
dimplência da concessionária.

OS NÚMEROS

644 milhões

de reais é o investimento a ser
feito pela vencedora do leilão

30 anos

é o prazo de concessão dos
aeroportos de Vitória e Macaé

LEONE IGLESIAS – 1 3 / 03 / 2 0 1 8

