Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Cirurgias canceladas e
estoque de sangue no fim
A falta de abastecimento de-

D I V U LG AÇ ÃO

vido à greve dos caminho-
neiros causou o cancela-
mento de cirurgias em pelo menos
três hospitais do Estado.

Além disso, as unidades já regis-
tram falta de medicamentos, insu-
mos hospitalares e baixa no esto-
que do banco de sangue.

Na Santa Casa de Misericórdia
de Cachoeiro de Itapemirim, no
Sul do Estado, todas as cirurgias
eletivas (aquelas sem urgência)
que aconteceriam a partir de ama-
nhã foram suspensas.

“Elas só serão realizadas quando
o abastecimento se normalizar”,
afirmou o diretor do hospital,
Evaldo Ferreira.

A preocupação com o setor de
hemodiálise da unidade também é
grande, já que só há medicamen-
tos até sábado. Por dia, 100 pacien-
tes são atendidos no hospital e po-
dem ser prejudicados.

Uma carga vinda de São Paulo
está prevista para chegar no próxi-
mo sábado, mas a direção do hos-
pital já não tem mais certeza se ela
chegará. Ontem, uma carga tra-
zendo soro fisiológico era espera-
da para abastecer a unidade, mas
precisou voltar para Goiás por
conta dos bloqueios das rodovias.
Também em Cachoeiro, o Hos-
pital Evangélico suspendeu 20 ci-
rurgias eletivas para economizar
materiais e medicamentos que po-
deriam ser necessários para pro-
cedimentos de urgência. Além dis-
so, houve uma baixa de 70% no
número de doadores de sangue
por dia. “O estoque requer atenção
para conseguir atender a deman-
da”, disse o hospital, em nota.

No Hospital São José, em Colati-
na, a paralisação dos caminhonei-
ros também causou atraso no
abastecimento de alguns insumos
hospitalares. Com isso, os procedi-
mentos eletivos foram suspensos.
Já na Grande Vitória, a situação
é um pouco melhor, mas ainda as-
sim é preocupante. O Hospital
Metropolitano, na Serra, disse que
a entrega de itens ficou compro-
metida, mas a unidade conseguiu
fazer a reposição localmente e ne-
nhuma cirurgia ou consulta preci-
sou ser remarcada.

Já o Hospital Vila Velha, que ain-
da não passa por problemas, infor-
mou que terá prejuízos nos servi-
ços e no atendimento aos pacien-
tes se a situação continuar a mes-
ma até a próxima sexta-feira.

V I TÓ R I A
Trânsito liberado
Por conta da greve dos caminhonei-
ros e da falta de abastecimento no Es-
tado, a Prefeitura de Vitória liberou,
em caráter excepcional, o trânsito de
caminhões com até 45 toneladas nas
vias do município. Na avenida Beira-
Mar, o limite foi aumentado para 16 to-
neladas.

A liberação passa a valer hoje e vai
durar até a crise do combustível ser
resolvida.

SANTA CASA DE CACHOEIRO: todas as cirurgias eletivas foram suspensas

SITUAÇÃO DOS HOSPITAIS

Abastecimento comprometido
Santa Casa (Cachoeiro)
> CIRURGIAS ELETIVAS (aquelas sem
urgência) que aconteceriam a partir
de amanhã foram suspensas.

> SÓ HÁ medicamentos para o setor de

hemodiálise até sábado.
Hospital Evangélico (Cachoeiro)
> A UNIDADE SUSPENDEU 20 cirurgias
eletivas para economizar m at e r i a i s .
> HOUVE BAIXA de 70% no número de
doadores de sangue por dia. O esto-
que requer atenção.
Hospital São José (Colatina)
> O ABASTECIMENTO ficou compro-

metido e os procedimentos eletivos
foram suspensos.
Hospital Metropolitano (Serra)
> A ENTREGA de itens ficou compro-
metida, mas a unidade conseguiu fa-
zer a reposição.
Hospital Vila Velha
> AINDA não houve prejuízo, mas o aten-
dimento será comprometido se a situa-
ção não se normalizar até sexta-feira.
Hospital Rio Doce(Linhares)
> VÃO FALTAR itens se a mercadoria
esperada não chegar até sexta-feira.

Ônibus na Grande Vitória

Apesar do problema de abasteci-
mento causado pela greve dos ca-
minhoneiros, os ônibus vão circu-
lar normalmente durante toda a
semana em Vitória, Serra, Vila Ve-
lha, Cariacica e Guarapari.

A garantia foi dada pelas empre-
sas que operam o transporte pú-
blico e pelas prefeituras.

Já no interior, o transporte pú-
blico está com redução na frota.
Em Linhares, no Norte do Estado,
o movimento dos caminhoneiros
afetou a venda de combustível pa-
ra os ônibus do município.

De acordo com Viação Joana
D’arc, responsável pelo serviço na

cidade, apenas nos horários de pi-
co não haverá redução no número
de linhas e nem alteração nas rotas
que atendem aos bairros. A em-
presa não informou, no entanto,
quantos ônibus deixaram de cir-
c u l a r.

Em Cachoeiro de Itapemirim,
95% das linhas de ônibus vão cir-
cular, mas não haverá reforço no
horário de pico, de acordo com a
concessionária Novotrans.

A empresa não recebe óleo die-
sel desde segunda-feira, mas nego-
ciou com os postos de combustí-
veis do município para fazer o
a b a st e c i m e n t o.

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  9

LEONE IGLESIAS/AT

REMÉDIOS: várias fábricas de medicamentos do País estão paradas

Crise pode afetar farmácias

“Vai começar a faltar medica-
mentos no Estado em cinco dias se
a greve dos caminhoneiros conti-
nuar ”. A afirmação é do presidente
do Sindicato dos Proprietários de
Farmácias, Manoel Viguine, que
prevê desabastecimento, já que a
maioria das farmácias recebe o
fornecimento a cada dois dias.

O desabastecimento só não
ocorreu ainda, segundo Viguine,
porque os remédios têm um prazo
de validade mais longo e as farmá-
cias possuem estoque dos produtos.
Além disso, várias fábricas de
medicamentos do País estão para-
das, segundo o Sindicato da Indús-
tria de Produtos Farmacêuticos no
Estado de São Paulo (Sindusfar-
ma). Muitas paralisaram a produ-
ção pela falta do óleo combustível
que alimenta as caldeiras. Há tam-
bém interrupções nas linhas de
produção por falta de material de
embalagem.

Outro problema é que as áreas
de armazenagem estão lotadas,
portanto, sem espaço para abrigar
novos lotes de produção. Desde a
última quinta-feira, nenhuma car-
ga de medicamentos vinda de la-
boratórios farmacêuticos chegou
ao destino, de acordo com o sindi-
cato. Caminhões não conseguem

sair das fábricas ou estão presos
nos bloqueios das estradas. Alguns
desses caminhões levam medica-
mentos perecíveis, que podem es-
tragar se não forem entregues logo.
O comércio varejista do setor
farmacêutico contabiliza perdas
de R$ 533,43 milhões em todo o
País, em razão da paralisação dos
c a m i n h o n e i ro s.

Somente nas vendas on-line, as
farmácias contabilizaram prejuí-
zos de mais de R$ 90 milhões em
nove dias. O levantamento foi rea-
lizado pelo site Consulta Remé-
dios, portal de comparação de pre-
ços de medicamentos, que moni-
tora mais de 2.800 farmácias de
todas as regiões do País.

Em oito dias de greve, o prejuízo
estimado em todo setor farmacêu-
tico é de R$ 1,6 bilhão, segundo
Nelson Mussolini, presidente exe-
cutivo do Sindusfarma.

“Vai começar

medicamentos no
Estado em cinco dias

se a greve continuar”

Manoel Viguine, pres. Sind. Farmácias

a faltar

P R EO C U PAÇÃO

“Se acabar, será um problema”

A possível falta de medicamentos
nas farmácias do Estado preocupa
a manicure Josi Souza, 33 anos.

“Como tenho filho pequeno, sem-
pre estou comprando remédio, en-
tão, se acabar, será um problema”,
afirmou.

A aposentada Benedita Castelo,
68, toma remédio para pressão to-
dos os dias e também se diz preo-
cupada. “São duas preocupações:
acabar agora e aumentar o valor
depois que essa crise toda passar”,
d i ss e .

PARTICIPARAM DESTA REPORTAGEM: Alessandro de Paula, Edson Sodré,
Eliane Proscholdt, Francine Spinassé, Kayque Fabiano, Iago Miranda, Luiz
Fernando Brumana, Rafael Gomes, Roberta Bourguignon, Wilton Júnior e
Thiago Sobrinho

