Internacional
Coreanos vão aos EUA
para acertar encontro

Comissão da Coreia
do Norte chega hoje
aos Estados Unidos
para negociar reunião
de Trump com o ditador
Kim Jong-un

REUTERS

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

Atirador mata três em
ataque na Bélgica

BRUXELAS, BÉLGICA

Três pessoas foram mortas por
um atirador ontem no centro de
Liège, no leste da Bélgica. O ata-
que ocorreu nas imediações de
uma escola, causando pânico. Se-
gundo as informações do governo
local, o atirador em primeiro lugar
atacou um policial com uma faca e
então tomou sua arma. Depois, fez
uma mulher refém. Ele morreu
durante a troca de disparos. Dos
três mortos, dois eram policiais,
disseram as autoridades.

A terceira vítima era um ho-
mem de 22 anos sentado em um
carro. Imagens da região no mo-
mento do ataque mostram pedes-
tres buscando proteção nas ruas e
sons de sirenes e tiros. Essa mes-
ma cidade foi alvo de um tiroteio
em 2011, quando quatro pessoas
foram mortas por um atirador e
mais de cem foram feridas.

O atirador foi identificado como
um homem belga de 36 anos re-

centemente libertado da prisão
nos arredores de Liège, após uma
condenação por roubo e tráfico de
drogas. Ele havia sido classificado
como alguém “i n st ável ” pelas au-
toridades do país. Segundo a im-
prensa local, testemunhas ouvi-
ram gritos de “Allah akbar”
(“Deus é grande”, em árabe) –algo
associado a ataques terroristas. A
polícia quer determinar, agora, se
ele por acaso foi radicalizado du-
rante a prisão.

As autoridades também inves-
tigam a possibilidade de que o ti-
roteio tenha sido um atentado,
apesar de não haver confirmação
oficial. O ministro do Interior,
Jan Jambon, disse que a situação
está sendo monitorada pelo cen-
tro de combate ao terrorismo. O
país está em alerta desde os ata-
ques que mataram 130 pessoas
em Paris em 2015 – os atiradores
tinham vínculos com a Bélgica –
e os atentados que deixaram 32
mortos em Bruxelas.

REUTERS

DONALD TRUMP anunciou pelo Twitter a viagem dos norte-coreanos

americano disse, Kim Yong-chol
não é considerado o número dois
do regime norte-coreano, mas é
um dos principais responsáveis
pelas negociações com Washing-
ton e com Seul.

Ele fez parte, por exemplo, da
delegação que participou de uma
reunião com o presidente sul-co-
reano Moon Jae-in no último sá-
bado (26) e também já se encon-
trou com o secretário de Estado
dos EUA, Mike Pompeo.

A expectativa é que Kim Yong-
chol chegue em Nova Iorque hoje.
A cidade foi escolhida para o en-
contro, em vez de Washington,

porque nela vivem os diplomatas
norte-coreanos que representam o
país na ONU.

Não há informações ainda so-
bre quais serão os representantes
americanos no encontro. A via-
gem é uma nova tentativa de sal-
var a reunião entre Trump e Kim,
que seria a primeira na história
entre os líderes dos dois países.
Desde que o americano anunciou
o cancelamento, Washington,
Seul e Pyongyang aumentaram os
esforços diplomáticos para ga-
rantir a realização do encontro,
mas até o momento ele segue
c a n c e l a d o.

DOIS POLICIAIS foram mortos na ação criminosa na cidade de Lièges

OEA diz que Maduro
cometeu crimes

CARACAS, VENEZUELA

O relatório de um grupo de es-
pecialistas nomeados pelo secre-
tário-geral da Organização dos
Estados Americanos (OEA), Luis
Almagro, conclui que o governo
de Nicolás Maduro cometeu cri-
mes contra a humanidade e, por-
tanto, haveria base legal para de-

nunciá-lo ao Tribunal Penal In-
ternacional (TPI).

“Existe fundamento para con-
siderar que foram cometidos cri-
mes contra a humanidade na Ve-
ne zu ela ”, indicou o relatório dos
juristas Manuel Ventura Robles
(Costa Rica), Santiago Cantón
(Argentina) e Irwin Cotler (Ca-
nadá)

GIRO RÁPIDO
Jornalista crítico a
Moscou é assassinado
Um proeminente jornalista rus-
so e crítico ao presidente Vladimir
Putin foi morto a tiros na Ucrânia,
para onde havia fugido para exílio
após ameaças.

Arkady Babchenko morreu em
uma ambulância por conta de feri-
mentos após sua mulher encontrá-
lo coberto de sangue em casa, in-
formou a polícia. Ele era um dos
correspondentes de guerra mais
conhecidos da Rússia.

Parlamento rejeita leis para permitir
a eutanásia em Portugal
Uma votação apertada, um raro alinhamento entre co-
munistas e a direita e a baixa adesão entre os centristas
selou o destino dos quatro projetos de lei que pretendiam
permitir a eutanásia em Portugal. Após 2 horas e 43 mi-
nutos, 229 deputados votaram (apenas um se ausen-
tou) e rejeitaram os projetos. A principal proposta era do
Partido Socialista. No ataque e na defesa, houve uma
forte presença das mulheres, que já tem um terço das
cadeiras do parlamento português. Do lado de fora, hou-
ve protesto contra a proposta de eutanásia.

M A N I F ESTAÇÃO contra a eutanásia

REUTERS

Italianos podem voltar
às urnas em julho
Indicado pelo presidente Sergio
Mattarelli para conduzir a Itália
nos próximos meses, o ex-econo-
mista do FMI Carlo Cottareli não
deve ter apoio dos partidos.

Com isso, o parlamento deve ser
dissolvido e os italianos convoca-
dos a uma nova eleição em 29 de
julho. O problema ocorre porque
nas últimas eleições não houve um
partido ou frente que tivesse con-
seguido maioria dos votos.

WAS H I N G TO NUma delegação norte-corea-

na está a caminho de Nova
Iorque para um encontro
que tem como objetivo negociar a
realização da cúpula entre o dita-
dor Kim Jong-un e o presidente
americano Donald Trump.

A viagem dos diplomatas de
Pyongyang foi confirmada pela
próprio Trump ontem. O encontro
entre ele e o ditador estava plane-
jado para o dia 12 de junho em Sin-
gapura, mas foi cancelado pelo
americano na última quinta (24).
O grupo norte-coreano a caminho
de Nova Iorque é liderado por Kim
Yong-chol (sem parentesco com o
ditador), um dos vice-presidentes
do Comitê Central do Partido dos
Trabalhadores da Coreia e respon-
sável por comandar o escritório
que cuida dos assuntos da penín-
sula.

Ele é, assim, a mais alta autori-
dade norte-coreana a pisar em
território americano desde a visi-
ta do general Jo Myong-rok ao
então presidente Bill Clinton em
2000. “Nós formamos uma gran-
de equipe para nossas conversas
com a Coreia do Norte. Encon-
tros estão acontecendo neste mo-
mento a respeito da reunião, e
mais. Kim Yong-chol, vice-presi-
dente da Coreia do Norte, está a
caminho de Nova Iorque”, escre-
veu o presidente americano nas
redes sociais. Apesar do que o

“ Nós formamos

uma grande
equipe para nossas
conversas com a Coreia
do Norte”
Donald Trump, presidente dos EUA

