30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Ato de rendição

No momento em que a crise desencadeada pelos caminhonei-
ros começa a arrefecer, o governo Michel Temer faz uma força-
tarefa para prestar contas ao STF e convencer outros tribunais a
não encorajarem novas paralisações. Relator no Supremo da
ação que autorizou o uso das forças de segurança na liberação
de rodovias, Alexandre de Moraes recebeu, na segunda, a ad-
vogada-geral da União, Grace Mendonça, o ministro Raul Jung-
mann (Segurança) e o diretor da Federal, Rogério Galloro.
Prestar contas
Ainda na segunda, Moraes recebeu,
em seu gabinete, o comandante do
Exército, general Villas Bôas. Há uma
preocupação em deixar o ministro a
par das ações em curso. A liminar em
que ele autorizou o uso de efetivo po-
licial foi um ativo para o Planalto em
momento de extrema fragilidade.
O elo
Grace Mendonça também esteve
com a presidente do Supremo, Cár-
men Lúcia. Ela é uma das poucas inte-
grantes do governo Temer que tem
boa relação de fato com a ministra.
Toda ouvidos
Pessoas próximas à presidente do
STF dizem que ela manifestou profunda
preocupação com o quadro nacional.
Além de Mendonça, ela falou sobre o as-
sunto com Jungmann e com o presiden-
te da Câmara, Rodrigo Maia (DEM-RJ).

acordo coletivo até agosto do ano que
vem e usa motivação política para ins-
tigar a paralisação.
Jovens: envelheçam
Pesquisa Datafolha mostra que o
maior índice de brasileiros que que-
rem o fim da manifestação dos cami-
nhoneiros está entre os que têm mais
de 60 anos. Nessa faixa etária, o índi-
ce que prega a normalidade dos servi-
ços chega a 58%.
Síndrome de Estocolmo
O Datafolha mostra que o apoio à
greve se mantém mesmo com a maio-
ria (59%) reconhecendo que as medi-
das anunciadas para conter o levante
trazem prejuízos para a população em
g e ra l .
O filho é teu
A decisão de Jair Bolsonaro (PSL-
RJ) de pedir o fim da paralisação dividiu
seus apoiadores. Uma parte ainda pre-
ga o suporte ao levante. A outra diz que
o ideal é desmobilizar porque a esquer-
da teria sequestrado o movimento.
Coração vermelho
Em grupos de WhatsApp pró-Bolso-
naro, a greve dos petroleiros, marcada
para hoje, é usada como principal indí-
cio de infiltração da esquerda nos atos.
O sindicato da categoria é ligado à CUT
(Central Única dos Trabalhadores).
Vai dar ruim
Dirigentes sindicais temem que,
com a liberação das rodovias, a insa-
tisfação crescente com a falta de com-
bustível nas grandes cidades recaia
sobre os petroleiros.
Segura as pontas
Numa vacina, a Federação Única
dos Petroleiros (FUP) informou que os
estoques de combustível que ficaram
retidos por causa da paralisação dos
caminhoneiros são suficientes para
garantir o abastecimento pelo período
da greve – inicialmente de 72 horas.
Voa, balão
Antes de seu encontro com a ban-
cada do PR na Câmara, ontem, Josué
Gomes almoçou com Valdemar Costa
Neto. Recebeu sinal verde para tocar a
pré-candidatura presidencial.
Ti ro t e i o
“Bolsonaro parece o personagem
que dá o combustível para incendiar e
depois aparece na cena com uniforme
de bombeiro”. Do deputado Silvio Tor-
res (SP), tesoureiro do PSDB, sobre o
presidenciável ter recuado do apoio
que declarou aos paredistas.

Leiam os sinais
O ministro Gilmar Mendes
tem dito que o levante dos cami-
nhoneiros e a reação da socie-
dade deveriam estimular a refle-
xão dos colegas. “Ninguém foi
às ruas pedir a ascensão de juí-
zes ou promotores. Eles pedi-
ram os militares”. Mendes é voz
ativa contra o que chama de cri-
minalização da política.

C o n s e l h e i ro
Mendes e o presidente Michel Temer
falaram por telefone diversas vezes
desde que o levante começou, há 11
dias. O ministro defendeu, por exemplo,
que o governo tivesse coragem de edi-
tar medida que permitisse a requisição
de bens na ação contra os paredistas.
Apenas parem
Além de ingressar com uma ação,
Grace Mendonça foi ao Tribunal Su-
perior do Trabalho defender a proibi-
ção da greve dos petroleiros. A AGU
argumenta que a categoria está sob

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“É um assunto do século passado”

Combustível dolarizado
sustenta a ineficiência

m i l i ta r

Ministro Gen. Sérgio Etchegoyen (GSI) sobre pedidos de intervenção

Para produzir seus 2,7 milhões de barris/dia, a Petrobras
mantém 180.258 funcionários, entre terceirizados e efetivos,
que, vez por outra, ainda inventam greve malandra como a
prevista para hoje, de 72 horas, cujo término coincide com o
fim de semana. Já a americana Chevron, que não se beneficia
de monopólio, tem 61 mil empregados, um terço da nossa es-
tatal, e produz os mesmos 2,7 milhões de barris/dia.
A gente paga
Em vez de cortar despesas e mo-
dernizar a estatal, Pedro Parente do-
larizou os combustíveis para susten-
tar a ineficiência da Petrobras.

Administrativo de Defesa Econômica
(Cade), do Ministério da Justiça, há
anos reivindicada, para revogar a re-
solução da Agência Nacional do Pe-
tróleo (ANP) que criou um dos “cartó -
rios ” mais desavergonhados do País.
Esse “car tório”, que proíbe mais de
400 produtores a vender seu etanol
diretamente aos postos, promoveu
concentração, enriqueceu as distri-
buidoras (e “parceiros ”em órgãos pú-
blicos) e empobreceu o setor.
A t rave ss a d o r
se dá bem
Há mais de um ano, distribuidoras
pagam R$ 1,54 por litro de etanol e o
revende aos postos até a R$ 3,20. E
custa até R$4,10 ao consumidor.
Cartório fazendo água
O “car tório” de distribuidoras faz
água: em São Paulo, a Justiça Federal
autorizou usina de Araçatuba a ven-
der seu etanol aos postos da região.
Lei enquadra a ANP
Projeto do deputado Mendonça Fi-
lho (DEM-PE) garante ao produtor o
direito de vender etanol aos postos.
O objetivo é derrubar os preços.
Malucos nas ruas
Aos que pedem “intervenção mili-
tar ”, vale lembrar as palavras do ge-
neral Eduardo Villas Bôas, coman-
dante do Exército, em dezembro de
2016, considerando-os apenas “ma -
lucos ” e “tresloucados ”.
Parece até de propósito
A turma de Pedro Parente na Pe-
trobras aumentou 40 vezes o litro do

Tira mão do meu bolso
Explorando os brasileiros,
com reajustes diários, a Petro -
b ra s registrou lucro de R$ 7 bi-
lhões somente entre janeiro e
março deste ano.

Mal entrou
Por sua ineficiência, a Petrobras
quase ficou de fora da lista da Forbes
com as 25 maiores petroleiras do
mundo. Está em penúltimo lugar.
Já foi pior
Em 2013, auge do aparelhamento,
a Petrobras empregava mais de 360
mil pessoas e tinha quatro terceiriza-
dos para cada funcionário próprio.
Cade ajuda a
liquidar cartório
dos combustíveis
Produtores receberam com entu-
siasmo a recomendação do Conselho

PODER SEM PUDOR
Posse não é bingo
Depois de mais de vinte anos de lutas na
UDN, a eleição de Cid Sampaio para o Governo
de Pernambuco teve um sabor especial para o
coronel Inácio Mariano, de São José do Egito,
no sertão do Pajeú. De alma lavada, vestiu a
melhor roupa e foi à posse do correligionário e amigo.

“Quer falar com quem?”, interpelou o sentinela armado do palácio.
“Com o governador”.
“O sr. tem algum cartão aí?”, pediu o soldado, referindo-se ao convite.
Coronel Inácio olhou o soldado de cima a baixo e respondeu:
“Eu vim aqui para falar com o governador e não para marcar bingo!”
Afastou o fuzil do seu caminho e subiu as escadas.

diesel tipo A, entre 8 de fevereiro e 22
de maio. Um aumento criminoso de
30,5%. E ainda se surpreendeu com a
revolta dos caminhoneiros.
Saco sem fundo
A Câmara de Comercialização de
Energia Elétrica (CCEE), associação
privada que administra um fundo se-
torial público bilionário, entrou no ra-
dar dos órgãos de controle e da Aneel.
Tem contratado escritórios de advo-
cacia e auditores sem licitação para
defender demandas do fundo.
Saiu caro
Condenado por unanimidade no
STF, o deputado Nelson Meurer (PP-
PR), desde que foi denunciado em ou-
tubro de 2015, custou ao País
R$ 1.182.906,13 somente em ressarci-
mento de gastos.
Lucro fácil
Ontem, a gasolina custou às distri-
buidoras de combustíveis R$ 1,9526 o
litro; aumento de 20% em relação a 8
de fevereiro. No mesmo período de
2018, a Petrobras declarou lucro de
R$ 7 bilhões.
Explorar não pode
O Uber não pode se aproveitar da
crise de desabastecimento para ex-
plorar a clientela. Em São Paulo, a via-
gem entre Congonhas e Alphaville,
que custava R$ 73 virou R$ 155 de um
dia para o outro.

Investigar é preciso
Causou estranheza não ape-
nas ao apresentador Ma rc el o
To r re s (SBT) o descarrilamento
do trem que levava 650 mil litros
de diesel a Bauru (SP), 24h após
reportagem mostrar que a cida-
de não sofria tanto com a greve
dos caminhoneiros porque o
abastecimentos é por trem.

Greve dá resultado
Após a redução do preço do diesel
conquistado por caminhoneiros em
todo o País, o aumento total para esse
tipo de combustível passou de 30%
para apenas 15%. A gasolina aumen-
tou 28%.
Pergunta no bloqueio
Por que os caminhoneiros não in-
cluíram entre as reivindicações a me-
lhoria das estradas brasileiras? Muito
e s t ra n h o . . .

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

