16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 30 DE MAIO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

Karol SiqueiraNo Dia Nacional da Gentile-

za, comemorado ontem, a
equipe de reportagem do
jornal A Tribuna foi até uma pra-
ça de Vitória conferir se as pessoas
têm o costume de praticar a genti-
leza no dia a dia.

No Dia Nacional
dedicado ao tema, a
reportagem foi às ruas
para ver a quantas
anda a preocupação do
capixaba com o outro

CO M P O RTA M E N TOVocê pratica a gentileza todo dia?
FALA, LEITOR!“A gentileza
DEUSA ROMANELO SILVA, 67, DONA DE CASA“Em
ANDERSON BRAGA, 33, TÉC. MANUTENÇÃO“As pessoas
“A gentileza

Em vários momentos, Douglas
contou que as pessoas, ao serem
abordadas para receberem ajuda
para carregar as compras, senti-
ram medo ou ficaram assustadas.
“Eu abordei um casal para aju-
dar a guardar as compras no carro
e eles ficaram espantados”, disse.
Quem gostou da gentileza do dia
foram as irmãs Inês Rodrigues
Machado, 76 anos, e Terezinha

Para isso, o ator Douglas Magno
de Oliveira, 28 anos, simulou algu-
mas cenas onde precisava de ajuda
e outras em que se colocava à dis-
posição para ajudar as pessoas.

“Não é todo dia que alguém se
importa com a gente. Eu fiquei
muito feliz com o apoio dele”, ex-
plicou Terezinha.

para a gente e no ônibus não ofere-
cem o lugar. Acho que o mundo
precisa de mais pessoas gentis”,
afirmou.

E conclui: “Desde um bom dia
até segurar o elevador para o ou-
tro, a gentileza não cai de moda e é
sempre bom a gente usar.”

Elas são aposentadas e contaram
que precisam de ajuda sempre,
mas que poucas pessoas param
para oferecer apoio.

AS IRMÃS Terezinha e Inês com o ator Douglas Magno: elas disseram que as pessoas não se preocupam com idosos

não existe
mais. As pessoas
passam por você
e não dão nem
bom dia. E
quando você
dá, acham

O ator ofereceu ajuda para as
duas atravessarem a rua e subirem
a rampa do supermercado.

Inês contou emocionada que ra-
ramente alguém se preocupa com
o idoso.

ocasiões é
p o s s í ve l
e n co n t ra r
pessoas gentis. A
gente precisa
a c re d i t a r

muito tempo para
ser gentis, mas
a gentileza ainda
existe, em meio a
toda a correria do

CENAS NAS RUAS

e st ra n h o”

dia a dia”

“As pessoas às vezes nem olham

se m p re ”

JOSÉ CARLOS CABRAL, 60 ANOS, AUTÔNOMO

Rodrigues Cardoso, 86.

algumas

não têm

está em

A ss u s ta d a
Na cena, o ator se ofereceu para
segurar as compras da senhora,
mas ela negou. Em seguida ele se
ofereceu para chamar um táxi e ela
aceitou. Questionada sobre o gesto
Celica Rincon, 70 anos, contou que
ficou assustada.

“Ninguém ajuda ninguém. O
mundo precisa de pessoas assim”,
ex p l i c o u .

falta no dia a dia.
Eu sinto falta de
receber um bom
dia das pessoas,
mas mesmo
assim continuo

d a n d o”

ANA LÚCIA AMIGO, 62 ANOS, VENDEDORA

ANÁLISE

Gisele Barreto,
psicóloga e especialista
em comportamento

“As pessoas estão
se tornando frias”
“Hoje em dias as pessoas es-
tão muito preocupadas com os
seus afazeres e acabam se es-
quecendo de prestar atenção no
outro. Geralmente elas vivem
uma instabilidade emocional. O
indivíduo tem medo.

A correria do dia a dia colabo-
ra, mas além de tudo vale dizer
que as pessoas estão se tornan-
do mais frias.

Por exemplo, uma pessoa
passa na rua e pensa duas vezes
se vai ou não cumprimentar a
outra pessoa, que pode ser uma
desconhecida ou o vizinho que
mora ao lado.

Além disso, também tem o me-
do. Nós vivemos em uma socie-
dade violenta, as pessoas se as-
sustam com a gentileza, porque
para elas isso não é mais nor-
mal.

As relações estão esfriando, o
afastamento social faz com que
as pessoas sejam menos gentis
e qualquer ato gera surpresa.”

“Ajudar tem que ser um hábito”

Nessa situação, o ator Douglas
Magno fingiu cair e acabou derru-
bando os vários pacotes e sacolas
que estavam em sua mão.

No mesmo instante a estudante
Letícia Moura de Oliveira, 17, e a em-
presária Maria de Lurdes, 62, para-

ram para ajudá-lo.

“Nós fizemos o nosso papel. Po-
de ter sido involuntário, mas ajudar
o outro tem que ser um hábito”, dis-
se Letícia.

“Faria por qualquer pessoa, a gen-
te precisa ajudar ”, contou Lurdes.

Fazer a diferença
A aposentada Isaura Ramalho, 79
anos, ficou muito feliz com a ajuda pa-
ra atravessar a rua. Ela estava parada
há 5 minutos esperando os carros pa-
rarem para atravessar. Com a gentile-
za do ator, a aposentada conseguiu.

“Engraçado como um gesto de gen-
tileza pode fazer toda a diferença na
vida das pessoas. Vou lembrar disso o
resto do dia. Também vou me lembrar
de você com muito carinho”, disse a
aposentado se referindo ao ator.

Data homenageia “Pro f e ta ”

O Dia Nacional da Gentileza é
comemorado em 29 de maio e o
Dia Internacional, em 13 de no-
ve m b ro.

A data internacional surgiu em
uma conferência realizada em Tó-
quio, Japão, em 1996, reunindo
grupos que já propagavam a ideia
da gentileza para outras pessoas.

Criado oficialmente em 2000, o
movimento teve como intenção
inspirar as pessoas a criarem um
mundo mais gentil.

No Brasil, é comemorado no dia
da morte do paulista José Datrino,

o Profeta Gentileza. Ele passou sua
vida criando painéis com mensa-
gens positivas em pilastras e via-
dutos do Rio de Janeiro.

A palavra gentileza, segundo o
dicionário significa “qualidade ou
caráter de gentil” e isso pode fazer
faz toda a diferença na convivên-
cia em sociedade.

É o que também acredita a apo-
sentada Isaura Ramalho, que foi
ajudada pelo ator Douglas Magno.
“A gentileza faz o nosso dia ficar
melhor em meio a tantas dificul-
dades”, afirmou.

