14  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Ladrão quebra o pé
fugindo de guardas
Um bandido fraturou o pé en-
quanto era perseguido por
guardas municipais na manhã
de ontem, após roubar celulares
na região do Parque Moscoso,
no centro de Vitória.

O nome dele não foi divulga-
do pela Guarda Municipal. Ele
quebrou o pé quando pulou em
um terreno, durante a fuga. Ele
foi encaminhado para o hospi-
tal e a ocorrência para a 1ª Dele-
gacia Regional de Vitória.
Casal é preso por
morte de Vitória
O casal Mayara Borges de
Abrantes e Bruno Marcel de
Oliveira foram presos acusados
por envolvimento no desapare-
cimento e morte de Vitória Ga-
brielly Guimarães Vaz, de 12
anos. Eles foram presos, na ma-
nhã de ontem, em Três Lagoi-
nhas, Mairinque, São Paulo.

O casal foi apontado pelo ser-
vente de pedreiro Júlio César
Lima Ergesse, indiciado por ho-
micídio doloso, na quinta-feira,
como responsável por transpor-
tar a menina num carro, no dia
em que ela saiu para andar de
patins e desapareceu em Araça-
riguama, no último dia 8 .

DAYANA SOUZA - 28/06/2018

Presos após toque
de recolher
Após morte do irmão Mar-
cos Eduardo Xavier Santos,
24, em Vista Mar, Cariacica,
quinta-feira ao lado de Júlio
Cesar da Silva Oliveira, Lucas
Pardinha, de 27 anos, e o
cúmplice Mateus Grauna dos
Santos, 19, foram autuados
por tentativa de homicídio.

A dupla fez toque de reco-
lher no bairro e trocou tiros
com PMs. Lucas foi para o
presídio e Mateus está hospi-
talizado. Ele foi baleado.

Açogueiro pega 28 anos
por esquartejar a ex-mulher

Anderson Cícero da
Silva esquartejou
Ruthileia Poubel de
Souza com facão. Morte
foi na frente do filho,
de 3 anos, em Viana

Jéssica CardosoVinte e oito anos e 8 meses de

prisão em regime fechado.
Essa é a condenação que a
Justiça decretou para o açouguei-
ro Anderson Cícero da Silva, de 30
anos, que matou e esquartejou a
ex-mulher Ruthileia Poubel de
Souza, de 22 anos, no bairro Ope-
rário, em Viana.

O crime que chocou o Estado
ocorreu em 20 de abril de 2017. O
ex-marido foi preso em flagrante e
confessou o assassinato.

Ruthileia foi morta dentro da ca-
sa de Anderson, na frente do filho
deles, de 3 anos. A jovem foi es-
quartejada e o tronco dela foi
achado às margens do Rio Forma-
te, em baixo de uma ponte, no dia
seguinte ao crime.

Na época, Anderson chegou a ir
com a polícia até o local e apontar
os pontos onde havia jogado as par-
tes do corpo. A cabeça de Ruthileia
só foi achada por amigos e familia-
res, no terceiro dia de buscas.

Após a conclusão das investiga-
ções, o caso foi concluído e envia-
do ao Tribunal de Júri, que decidiu
pela condenação do acusado, em
audiência na última quinta-feira,

ANDERSON
CÍCERO DA
S I LVA m at o u
e esquartejou
a ex-mulher
R uthileia
Poubel de
So u z a
(destaque), no
bairro Operário,
em Viana. Ele
foi levado por
policial para
encontrar as
partes do corpo

presidida pelo juiz Carlos Henri-
que Rios do Amaral Filho.

Para o promotor do caso, Flávio
Campos Dias, a condenação foi
justa em razão das provas colhidas
e da própria confissão do réu.

Ele citou que Anderson foi con-
denado pelo homicídio com três
qualificadoras: por motivo fútil,
pois matou em razão de não acei-
tar o término do relacionamento; a
forma como foi praticado, que sig-
nifica traiçoeiro e com perversida-

de; e pelo feminicídio, dada a con-
dição de gênero da mulher.

“Por fim, foi condenado pela
ocultação de cadáver, já que, após
matar, esquartejou com um facão os
dois braços, as duas pernas e a cabe-
ça da vítima. Depois, colocou em
um carrinho de mão e foi jogando as
partes do corpo ao longo do rio”,
disse o promotor.

Dias citou que a defesa do réu
tentou afastar as qualificadoras e
tentou diminuir a pena, mas os ju-

Paciente é atingido por bala
perdida dentro de hospital

No momento em que esperava
para realizar uma consulta, no am-
bulatório do Banco de Olhos do
Hospital das Clínicas (Hucam),
em Santa Cecília, Vitória, um pa-
ciente, pintor de 59 anos, foi atin-
gido por um tiro de bala perdida,
que atravessou o telhado do local e
atingiu a coxa dele. Segundo a po-
lícia, não é possível determinar de
onde partiu o disparo.

A vítima estava sentada em uma
cadeira, dentro do ambulatório, às
10h15 de ontem, aguardando para
apresentar exames para passar por

uma cirurgia de catarata.

“Tinha no máximo 20 minutos
que eu tinha chegado. A bala va-
zou o eternit (telhado), bateu na
minha perna e caiu no chão. Senti
a perna arder na hora. Ouvi um ba-
rulho de foguete e logo depois, a
bala veio”, contou o pintor, que
não quis ser identificado.

Para a vítima, e testemunhas o
disparo veio do entorno da região.
“Possivelmente foi em alguma co-
munidade que fica aqui no entor-
no. Isso acontece sempre, então na
hora eu nem me assustei”, revelou

uma auxiliar de serviços gerais.

Segundo a perícia da Polícia Ci-
vil, o disparo que atingiu o pacien-
te pode ter sido efetuado por al-
guém para o alto, desceu e atingiu
o local. O tiro pegou de raspão na
coxa do pintor, que foi medicado.
Investigadores do DHPP recolhe-
ram no local uma cápsula de pisto-
la ponto 40. O caso é investigado.

BETO MORAIS/AT

VÍTIMA: bala atravessou telhado

FÁBIO NUNES - 21/04/17

rados não aceitaram. Durante o in-
terrogatório, Anderson falou ainda
que amava a vítima e que todo dia
chora pensando nela, mas isso
também não mudou a decisão dos
jurados pela condenação dele.

“Um crime bárbaro que chocou
a sociedade de Viana e também de
todo o Estado, mas devido à quali-
dade e rapidez das investigações o
acusado foi preso, julgado e conde-
nado. Choca pela frieza e perversi-
dade do ato”, concluiu o promotor.

E n c e r ra d o
i n t e r ro gat ó r i o
de mulheres
de militares

As 14 rés, mulheres e familiares
de militares, envolvidas na parali-
sação da PM de fevereiro de 2017
foram interrogadas na 4ª Vara Cri-
minal de Vitória ontem.

O interrogatório durou cinco
horas, terminando por volta das 15
horas, com pausa para almoço.

Nove das acusadas se mantive-
ram caladas durante o interroga-
tório. Elas não responderam ques-
tionamentos feitos pelo Ministério
Público e pela magistrada Gisele
Oliveira, da 4ª Vara Criminal de
Vitória. Entre as acusações estão:
atentado contra a segurança públi-
ca, incitação ao crime e organiza-
ção criminosa.

Após o fim das audiências de
instrução, o Ministério Público
Estadual tem o prazo de 30 dias
para a apresentação das alegações
f i n a i s.

Passando-se esse período, as de-
fesas técnicas tem prazo de 60 dias
para a apresentação de alegações
finais, quando, de posse de todas as
alegações, a magistrada poderá
emitir sua sentença.

