12  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 30 DE JUNHO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Retiro de
cura interior
em Vila Velha

O evento, promovido
pela Comunidade
Água Viva nos
próximos dias 7 e 8,
contará com palestras,
vivências e dinâmicas

“Reconstruindo minha

história pessoal” é o
tema do retiro que a
Comunidade Católica Água Viva
promove nos próximos dias 7 e 8,
das 8h às 18h, na casa de retiros
Fonte da Vida, em Vila Velha.

Você cansou de viver repetindo
sempre a mesma história, ou sen-
te que perdeu o sentido da vida,
passou por situações marcantes,
ou simplesmente não consegue
entender por que as pessoas são
como são, ou por que sua vida
não muda? Pois o evento é indi-
cado a quem precisa investir em
qualidade de vida.

“É um retiro de cura interior,
que consiste no derramamento
do amor misericordioso do Pai,
que se inclina para resgatar a dig-
nidade de seus filhos amados”,
explicam os organizadores.

O evento contará com pales-
tras, dinâmicas, partilha em gru-
pos, vivências e monitores (para
partilha e aconselhamentos indi-
viduais), que buscam como re-
sultado a verdadeira reconstru-
ção interior a partir de Jesus.

Para participar das atividades,
é preciso ter mais de 17 anos. Ra-
quel Carpenter, fundadora da
Comunidade Água Viva, será
uma das pregadoras do retiro.

O valor para os dois dias, com
almoço incluído, é R$ 135, e o alo-
jamento custa R$ 40. Já o valor
para crianças de 4 a 11 anos é de
R$ 35. O alojamento custa R$ 40.
O retiro é aberto, sendo que o
alojamento é opcional. Segundo
a organização, os valores são ne-
cessários para pagar os custos do

RAQUEL CARPENTER, fundadora da Comunidade Água Viva, vai pregar

retiro e ajudar a manter a obra de
evangelização da Comunidade
Água Viva. Para garantir a vaga, é
necessário pagar 40% do valor e
preencher o formulário de inscri-
ção até dois dias antes do evento.

Inscrições podem ser feitas no:
https://goo.gl/forms/ b4UzEFtux-
Pr3QJwL2. Informações: 99994-
0902 (WhatsApp). O sítio fica na
rua Deputado Nilton Gomes, s/nº,
Retiro do Congo, Vila Velha.

A R Q U I VO / AT

Procissão de São Pedro
Amanhã é dia de procissão em homenagem a
São Pedro. Na paróquia da Praia do Suá, em Vitória,
a missa festiva seguida de procissão até o cais dos
pescadores será às 9h. Após, procissão marítima.
Na Paróquia São Pedro da Vila Rubim, a soleni-
dade de São Pedro e São Paulo, com missa paro-
quial e procissão, está marcada para as 19h. Em
Jacaraípe, na Serra, a Festa do Martírio de São Pe-
dro e São Paulo começa às 7h30, com procissão
terrestre saindo da Praça Encontro das Águas.
Missa solene presidida pelo arcebispo de Vitória,
dom Luiz Mancilha Vilela, às 8h.

Campanha do agasalho
Os grupos da Infância e Adolescên-
cia Missionária (IAM) da Paróquia São
Francisco de Assis, em Jardim da Pe-
nha, realizam amanhã uma campanha
do agasalho após a missa das 17h30.
As doações também poderão ser feitas
na secretaria da paróquia até segunda-
feira. A campanha do agasalho tam-
bém está sendo realizada pelos jovens
da Paróquia São Francisco de Assis,
em Cariacica. As doações podem ser
entregues após a missa das 18h30.

Comunicação Social
Será realizado amanhã, a partir
das 8h, no escritório estadual da
Renovação Carismática Católica
(antiga sede da Casa de Maria), em
Vitória, o Seminário Comunicação
Social com o tema design. Mayara
Moraes, coordenadora arquidio-
cesana do Ministério de Comuni-
cação; Thais Machado, designer
gráfica; e Wil Cunha, designer grá-
fico, serão os palestrantes. Infor-
mações: 99774-7038.

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Mulheres Ornadas pelo Espírito Santo
A Paróquia São Francisco de Assis, em Laranjeiras, pro-
move hoje, a partir das 15h, o evento “Mulheres Ornadas pe-
lo Espírito Santo”, que terá como pregadora Frantieska
Rangel (foto). O louvor e a animação ficarão por conta de
Conceição Santana e a adoração ao Santíssimo será con-
duzida pelo padre Evandro. A igreja fica na Primeira Aveni-
da, 45, Laranjeiras, Serra.

Renovadas e
t ra n s f o r m a d a s
A missionária Edmeia
Williams e a pastora Soraya
Junker (foto) são as prele-
toras do congresso de mu-
lheres Renovadas e Trans-
formadas, que prossegue
hoje e amanhã, na Igreja
Evangélica Batista Vitória.
Participação especial do
cantor gospel Anderson
Freire. O valor da inscrição
é R$ 30. O templo fica na
Av. Saturnino Rangel Mau-
ro, 725, Jardim da Penha,
Vitória. Inf.: 98125-9179.

D I V U LG AÇ ÃO

A n i ve r s á r i o
O grupo de oração Sentinelas
da Manhã encerra sua progra-
mação especial de aniversário
hoje, às 19h30, com uma grande
festa no Centro Comunitário de
Itaparica, Vila Velha. O evento,
que tem como tema “Deixai vir a
mim estas criancinhas”, terá
concurso de fantasia infantil,
brincadeiras, comida e bebida li-
beradas, além de show com
Helbber Lima Católico Soul (fo-
to). Ingressos: R$ 25.

A PALAVRA“O Senhor te guiará

continuamente, fartará a tua

alma até em lugares áridos” ISAÍAS 58:11

D I V U LG AÇ ÃO

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

HOJE é dia de festa junina na
lanchonete cristã Óleo de Ale-
gria, a partir das 20h30. A ani-
mação ficará por conta do can-
tor Delmo Rodrigues (foto). Av.
Coronel Pedro Maia de Carva-
lho, 389, Gaivotas, Vila Velha.

* * *

O PADRE Arthur Francisco Ju-
liatti é quem vai ministrar o curso
de Teologia hoje, das 8h às 12h,
na Paróquia São Camilo de Lel-
lis, na Mata da Praia, Vitória. O
valor é R$ 30. Inf.: 3324-0927.

* * *

A LAGOINHA Vila Velha realiza
hoje, às 19h, o Culto Acústico da
Juventude. Av. Resplendor, 546,
Itapuã, Vila Velha.
* * *

“DEUS vem ao encontro do ho-
mem: A transmissão da revela-
ção divina e a sagrada escritura”
é o tema que será debatido hoje,
às 15h, pelo grupo de estudos de
catecismo da Igreja Católica. O
encontro será na Matriz São
Francisco de Assis, em Laranjei-
ras, na Serra.

* * *

O PASTOR Emerson Corteletti
convida para o Culto da Família
amanhã, às 18h30, na Assem-
bleia de Deus Restaurando Vi-
das. Rua São João do Acre, 18,
Vila Palestina, Cariacica.

* * *

É HOJE o Arraiá da Paz Lar Frei
Aurélio, a partir das 18h, promo-
vido pelo Nosso Projeto de Paz,
da Paróquia Bom Pastor. Show
de Luiz Galveas e Nilsinho da
Sanfona, além de barraquinhas
e quadrilha. Praça Bom Pastor,
que fica na rua Romero Botelho,
Praia da Costa, Vila Velha.

CA L E N DÁ R I O
Protomártires da
Igreja de Roma
Depois da solenidade univer-
sal dos apóstolos São Pedro e
Paulo, a liturgia apresenta a me-
mória de outros cristãos que se
tornaram os primeiros mártires
da Igreja de Roma, por isso, pro-
tomár tires.

