Reportagem Especial

ATRAÍDOS PELO DINHEIRO

Número de presos com
curso superior aumenta
O número de presos com cur-

AG R AVA N T E

De acordo com o último relató-
rio, que possui dados de 2016, no
Espírito Santo, 202 internos cursa-
ram ou cursavam o ensino supe-
rior quando foram presos.

so superior no Estado cres-
ceu 448%, nos últimos 11
anos. Os dados são do Departa-
mento Penitenciário Nacional (De-
pen), vinculado ao Ministério Ex-
traordinário da Segurança Pública.
Segundo os levantamentos do
Depen, em 2005, a quantidade de
detentos nos presídios capixabas
com ensino superior era de 45 in-
t e r n o s.

Desse total, 12 presos haviam
concluído a faculdade e 32 esta-
vam com o grau incompleto. Além
disso, havia um preso com grau
acima do curso superior.

Já em 2008, o número de deten-
tos com curso superior passou pa-
ra 70 presos, sendo 55 deles com o
grau incompleto e 15 diplomados.
Nos últimos anos, esse número
foi crescendo e, atualmente, há
mais de 200 presos com curso su-
perior no Estado.

No total, 111 internos têm ensino
superior incompleto, enquanto
que 80 já têm o diploma e outros 11
têm ensino acima do curso supe-
rior (pós-graduação, mestrado ou
outro curso).

Um empresário, de 55 anos, fi-
cou preso por 10 anos por recepta-
ção e, antes de ser preso, ele havia
cursado Direito, em uma faculdade
da Grande Vitória, até interromper
os estudos no sétimo período.

“Eu tinha uma importadora de
carros e era uma pessoa muito
bem de vida. Levei uma pernada
de uma pessoa e tudo isso foi por
água abaixo. Me ofereceram um
caminhão com uma carga de
pneus roubados que eu comprava
pela metade do preço”, disse ele.

Por esses jovens serem de famí-
lias com dições financeiras para
contratar bons advogados, eles,
geralmente não ficam presos por
muito tempo, segundo uma fonte
ligada à Segurança Pública. Para
ela, é necessário um agravante de
pena para criminosos dessas ca-
madas sociais.

“Para eles, fica a sensação de que
o crime acaba compensando. É
frustrante ver o negro, pobre, da
favela, envolvido com o tráfico pe-
gando penas longas e essas pes-
soas, por terem bons advogados, às
vezes, nem ficam presas. Acaba
que a Justiça tem dois pesos e duas
medidas”, disse.

No entanto, o promotor Sérgio
Alves afirmou que o Direito Penal
não atua com essa finalidade. “Es -
tereotipar pessoas pela classe so-
cial é um regresso no nosso siste-
ma prisional”, defendeu ele.

ANTONIO MOREIRA/AT - 01/12/17

P R ES Í D I O S no
Estado registraram
aumento de 448%,
em 11 anos

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018  ATRIBUNA  3

A P R E E N S Õ ES

FERNANDO RIBEIRO - 13/07/17

Preso com 550 kg de maconha

Mais de 700 tabletes de maco-
nha foram encontrados na casa do
estudante de Direito Bruno de Oli-
veira, de 26 anos, em São Geraldo,
Cariacica. No total, foram apreen-
didos 550 quilos da droga no local.
A apreensão foi realizada em ju-
lho do ano passado e o material es-

tava avaliado em R$ 1 milhão. O ma-
terial, segundo a polícia, veio do Pa-
raguai e entrou no País pelo Mato
Grosso do Sul e foi trazido ao Espí-
rito Santo de caminhão.

Bruno está preso na Penitenciária
Estadual de Vila Velha III, segundo a
Secretaria de Estado da Justiça.

KADIDJA FERNANDES / AT - 06/07/2017

Droga avaliada em R$ 2 milhões

Um carregamento de entorpe-
centes avaliado em R$ 2 milhões foi
apreendido no apartamento de
Gerciê Ximenes de Souza, 27 anos,
na Praia da Costa, em Vila Velha.

A apreensão foi feita em 6 de ju-
lho do ano passado. No total, foram
recolhidos no imóvel 2.700 micro-

pontos de ácido lisérgico, 5.820
comprimidos de ecstasy, 28,5qui-
los de haxixe em barras grandes,
698 gramas de haxixe avulso e um
quilo de cocaína pura. O suspeito
segue preso na Penitenciária Se-
miaberta de Vila Velha, segundo a
Secretaria de Estado da Justiça

ACERVO PESSOAL

JEAN MARCELL MARTINS OLIVEIRA EX-T R A F I CA N T E

“Já gastei R$ 7 mil com crack”

Após discutir com mãe, aos 12
anos, Jean Marcell Martins Olivei-
ra foi para uma festa onde fumou
maconha pela primeira vez.

Depois, ele foi se afundando nas
drogas e começou a traficar para
sustentar o vício. “Já gastei R$ 7
mil por semana com crack”, afir-
ma Jean, que foi preso oito vezes.
Hoje, aos 37 anos, ele é pastor e
diretor de uma casa de reabilitação
para usuários de droga.
A TRIBUNA – Como passou de
usuário a traficante?

JEAN MARCELL – Com o tem-
po. Só me divertia na festa se usasse
droga. Por isso, acabei me envere-
dando no crime, porque festa de
gente do crime, com certeza, vai ter
droga. Uma coisa puxou a outra.
> Quantas vezes foi preso?
Fui preso oito vezes pelos cri-
mes de porte, tráfico e uso de dro-
ga. A primeira vez que assinei co-
mo traficante, a cadeia era em No-
vo Horizonte. Como era primário
fiquei 12 dias presos.

> Quem pagava o advogado?

Dava trabalho demais para a fa-
mília. Eram eles que pagavam ad-
vogado e a fiança. Todo o dinheiro
que ganhava com tráfico era desti-
nado ao uso de droga. O crime pa-
ra mim era uma fonte de dinheiro
para usar droga. Cheguei a gastar
R$ 7 mil por semana com crack.

> Chegou a roubar?
Não fui para ganhar dinheiro, fui
para usar droga. Cheguei a roubar
carro, mas não tinha prazer nisso.
Me arrependi, porque pensava na
vítima.

> Sua família sabia?
Minha família ficava refém da
minha situação. Eles não tinham
controle sobre o que estava fazen-
do. Minha família só via que eu es-
tava fazendo isso quando ia preso.

> Temiam por sua vida?
Minha mãe tinha dois medos:
minha morte ou ser responsável
pela morte de alguém, por conta
do tráfico. Mas não tinha essa ín-
dole de tirar a vida das pessoas. Eu
não servia para ser bandido. Ven-
dia droga para usar.

ANÁLISE
“ O indivíduo avalia
qual o ganho e o risco
com a atividade ilícita”
“O primeiro fator que a gente não
pode desconsiderar é o advento da
impunidade no nosso País. Temos
um conjunto de leis muito brandas,
que faz com que demore o julga-
mento. O indivíduo avalia qual o ga-
nho e o risco com a atividade ilícita.
Outro fator é a questão da defi-
ciência na criação dos jovens por
parte dos responsáveis em estabe-
lecer limites claros e orientar sobre
suas condutas.

É importante estabelecer limites,
mecanismos de controle e que os
responsáveis sejam referência para
as crianças, adolescentes e jovens.
O terceiro fator é a questão do

JEAN é pastor e diretor de clínica

Pablo Lira,
professor do
Mestrado de Segurança
Pública da UVV

consumismo e do imediatismo na
nossa sociedade. Por falta de con-
trole e limites da família, os jovens
querem o caminho mais curto para
adquirir um bem.

Há o fator dos laços de amizades.
O jovem pode ter boa criação, mas
tendo uma má influência de um
amigo, já envolvido com o crime,
por exemplo, isso pode impactar
n e gat i va m e n t e .

É importante também quebrar o
preconceito de que o tráfico de dro-
gas ilícitas só está presente na pe-
riferia. Ele está, também, nas áreas
nobres e esses casos recentes tor-
nam isso evidente.”

