6 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Ci d a d e s

FÁBIO NUNES - 25/07/2018

Sufoco até no domingo

Mesmo com a reprogramação
de 21 linhas para reduzir o tempo
de espera no Terminal de Vila Ve-
lha, passageiros continuam en-
frentando dificuldades e passando
por sufoco no terminal.

Na tarde de ontem, as filas dos
ônibus que operavam em Itaparica
ficaram grandes no Terminal de
Vila Velha. Passageiros relataram
que algumas linhas demoraram
mais de uma hora para chegar.

A analista de processo Flávia
Dias, 29 anos, chegou a esperar pe-
lo ônibus que faz a linha 609 por
uma hora, mas desistiu por conta
da demora, e teve de ir para Itapa-
rica de carona.

“Eu moro em Maruípe, em Vitó-
ria, e, antes da interdição, meu ôni-
bus ia direto para a Rodovia do Sol,
onde eu trabalho. Mas agora tenho
que parar no Terminal de Vila Ve-

lha, e o ônibus demora muito. Du-
rante a semana é ainda pior, mas
imaginei que no domingo não es-
taria tão ruim. Está sendo horrí-
ve l ”, reclamou.

A linha 609, que vai até a Barra
do Jucu, é uma das que teria o ho-
rário reprogramado para evitar a
espera dos passageiros. Também
houve reprogramação de horários
nas linhas 582, 585, 603, 613, 619,
672, 650, 651, 655 e 654.

Na última sexta-feira, o diretor
de Planejamento da Ceturb, José
Carlos Moreira disse que os passa-
geiros já iriam “sentir a melhoria”
a partir de sábado.

Já o presidente da Ceturb, Alex
Mariano, informou que essa re-
programação vai acontecer ao lon-
go de toda a semana, para que as li-
nhas que operavam em Itaparica
não cheguem com atraso.

TERMINAL DE ITAPARICA está interditado há 10 dias e ainda não há data para que ele volte a operar normalmente

Alternativa para agilizar
a volta do terminal

THIAGO COUTINHO/AT

FLÁVIA DIAS esperou o ônibus da linha 609 por uma hora: “Horrível ”

Reformas começam em
setembro na Grande Vitória

Instituto de Obras
Públicas do Estado
estuda colocar um
toldo no lugar do
teto metálico, de
forma provisória

Rafael Gomes

Interditado há dez dias por con-

ta do risco de desabamento, o
Terminal de Itaparica, em Vila
Velha, pode voltar a funcionar
com um toldo no lugar do teto me-
t á l i c o.

Essa é uma das possibilidades
que estão sendo estudadas pelo
Instituto de Obras Públicas do Es-
pírito Santo (Iopes), que deve
apresentar uma definição sobre a
reforma nas próximas semanas.

A colocação do toldo seria de
forma provisória até que toda obra
de reconstrução do teto seja con-
cluída, o que ainda não tem data
definida para acontecer.

Após a remoção da estrutura do
teto, o toldo pode ser colocado so-

bre  metade do terminal, por
exemplo, para que essa parte volte
a receber as linhas de ônibus do
sistema Transcol. A situação seria
semelhante à de 2015, quando a
marquise do terminal foi retirada.
Essa hipótese ganha força por-
que ainda não se sabe quando todo
o teto será reconstruído, já que isso
depende de estudos, licitação, pro-
jetos e execução da obra.

A outra possibilidade seria re-
tornar com a operação em Itapari-
ca somente quando a obra for con-
cluída, deixando as linhas espalha-
das pelos terminais de Vila Velha e
do Ibes.

De acordo com o presidente da
Companhia Estadual de Trans-
portes Coletivos de Passageiros do
Espírito Santo (Ceturb-ES), Alex

“O orçamento para

montar um plano”

ainda não chegou. Só
com ele é que vamos

a retirada do teto

Alex Mariano, presidente da Ceturb

Mariano, cinco empresas estão
analisando a retirada do teto e de-
vem passar os valores e prazos nos
próximos dias.

“O orçamento ainda não chegou.
Só com ele é que vamos montar
um plano de ação junto à Secreta-
ria de Transportes e Obras Públi-
cas (Setop). Por conta disso, ainda
não temos previsão de quando as
obras começam ou quando o ter-
minal volta a funcionar”, afirmou
Ma r i a n o.

Inaugurado em 2009, com um
investimento de R$ 12,4 milhões, o
Terminal de Itaparica foi interdi-
tado por tempo indeterminado no
último dia 21, após um histórico de
problemas. Em 2013, parte do te-
lhado chegou a cair.

Em 2016, a Ceturb contratou
uma empresa para elaborar um
laudo dos problemas estruturais
da marquise.

A partir do resultado, que ficou
pronto em abril deste ano, um no-
vo laudo foi feito para verificar a
situação do terminal. O laudo foi
finalizado no último dia 21 e con-
cluiu que existia risco de queda da
e st r u t u ra .

Paralelamente às intervenções
no Terminal de Itaparica, os dez
terminais de ônibus da Grande Vi-
tória começam a ser reformados a
partir de setembro.

A previsão é de que todas as
obras sejam concluídas em de-
zembro, com um investimento de
R$ 7,127 milhões. O decreto confir-
mando o valor da reforma deve
sair hoje.

Com esse valor, serão realizadas
obras de melhorias na infraestru-
tura, como reforma de telhados,
banheiros, troca de grades, mu-
danças na pista de rolamento, pin-
tura, entre outros. Durante o anda-

SAIBA MAIS

Interdição durou 40 dias em 2013

FÁBIO NUNES - 25/07/2018

Risco de desabamento
> O TERMINAL DE ITAPARICA foi inter-
ditado no último dia 21 após um lau-
do feito por engenheiros contrata-
dos pela Ceturb apontar risco de de-
sabamento do teto.

> COM A INTERDIÇÃO, por tempo in-
determinado, as linhas que ope-
ravam em Itaparica foram distri-
buídas pelos terminais de Vila Ve-
lha e do Ibes, além da Rodoviária
de Vila Velha e do Shopping Bou-
l eva r d .

Histórico de problemas
> INAUGURADO EM 2009 com um in-
vestimento de R$ 12,4 milhões, o Ter-
minal de Itaparica tem um histórico
de problemas.

> EM 2013, o terminal ficou interditado
por 40 dias para conserto de uma
das abas do telhado, que desmoro-
nou após uma forte ventania que
atingiu a Grande Vitória.

> DOIS ANOS depois, em 2015, a outra
aba do telhado também foi retirada
em caráter emergencial.

Retorno do terminal
> O INSTITUTO de Obras Públicas do
Espírito Santo está estudando as al-
ternativas para que o teto do Termi-
nal de Itaparica seja reformado e vol-
te a funcionar, o que ainda não tem
p ra z o .

> UMA DAS POSSIBILIDADES é a colo-
cação provisória de um toldo até que
toda a obra de reconstrução do teto
seja concluída.

Fonte: Ceturb e pesquisa AT.

ALEX MARIANO citou vandalismo

mento, não haverá paralisações
nos terminais.

De acordo com o presidente da
Ceturb, Alex Mariano, grande par-
te das obras é para resolver proble-
mas causados por vandalismo. Ele
contou que até vasos sanitários já
foram roubados nos terminais.

“Há muito vandalismo. Em al-
guns terminais, tem porta que é
trocada em uma semana e na outra
já aparece quebrada. Nos últimos
três anos, foram 120 portas substi-
tuídas. Falta consciência coletiva”,
disse Mariano.

O presidente da Ceturb afirmou,
ainda, que os 10 terminais custam
aos cofres públicos R$ 13,5 mi-
lhões em serviços e manutenções
por ano.

Os R$ 7,127 milhões anunciados
não vão ser utilizados para a refor-
ma do telhado do Terminal de Ita-
parica, que será feita com outros
recursos. Em Itaparica, esse di-
nheiro será usado para a reforma
dos banheiros.

Nos outros terminais, somente
com a modernização dos telhados,
o governo do Estado vai gastar
R$ 2,7 milhões. Já para a reforma
dos banheiros, R$ 917.388,80 serão
i nve st i d o s.

No Terminal de Itacibá, em Ca-
riacica, foi feita a ampliação do local,
mas a empresa vencedora da licita-
ção decidiu não realizar a reforma.

