20  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 30 DE JULHO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Dinheiro na mão é vendaval

Ministros do Supremo que defendem reajuste para o Judiciário têm em mãos
estudo que mostra que a diferença entre o atual salário, de R$ 33,7 mil, e o teto do
INSS nunca foi tão pequena. Sem aumento desde 2015, integrantes da magistra-
tura tentam convencer a presidente da Corte, Cármen Lúcia, a incluir a revisão dos
vencimentos na proposta de orçamento que ela vai enviar ao Congresso. Na volta
do recesso, a Corte vai se reunir numa sessão administrativa para tratar do tema.
Dois pesos
De acordo com o levantamento, em
2002, o subsídio de um ministro do Su-
premo era 10,99 vezes maior do que o
benefício máximo pago a aposentados.
Hoje, essa diferença está em 6 vezes. O
teto atual do INSS é de R$ 5,6 mil.
Duas medidas
A possibilidade de restringir o auxí-
lio-moradia é usada como argumento
pelos que defendem o reajuste. A tese,
já apresentada por associações de
magistrados, é de que um aumento
salarial compensaria as perdas com a
verba indenizatória.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“A democracia é uma planta muito tenra,

a gente tem que cuidar todo dia”
Farra de licenças na EBC
tem histórias bizarras

Presidente do STF, ministra Cármen Lúcia ao propor o “fim dos privilégios” na
Justiça

A esperteza na estatal EBC (responsável pela TV Brasil), que
emprega 2.300 funcionários e registrou 2.845 licenças médi-
cas entre janeiro e junho, tem situações que seriam engraça-
das se não fossem fraudulentas. A pelegada defende a farra ci-
tando casos como o de um cinegrafista que desatou a pedir li-
cenças médicas alegando “d e p r e ss ã o” por ter de operar uma
nova grua computadorizada, das mais modernas do País.
Centrão com força
Maluco beleza
A partir de 2019, o próximo presi-
“Tem muita gente com problemas
dente precisará articular com ainda
mentais ”, afirma um pelego que faz a
mais partidos e o Centrão ganha ain-
maior pose de esquerdista com um li-
vro de Lenin debaixo do braço.
da mais relevância.
Malandragem demais...
“Malandro demais vira bicho”, ad-
vertiu o compositor Bezerra da Silva:
perícia médica investigará o “fenô -
m e n o” das licenças médicas na EBC.
Não ficará assim
A expectativa é que, após a perícia,
processos administrativos sejam
abertos para demitir os espertos e
ressarcir a empresa pública.
Farra vai acabar
Serão revistas as facilidades para
obtenção de licenças, inclusive a de
cinco dias para “acompanhar ” f a-
miliar, prorrogadas indefinidamen-
te.
Equilíbrio de bancadas
favorece político “das
a n t i ga s ”
A multiplicação de partidos com
bancadas relevantes tem favorecido
políticos de maior capacidade de ar-
ticulação na Câmara. Em 1998, por
exemplo, apenas os cinco maiores
partidos tinham somado mais de
400 deputados, de um total de 513, e
podiam aprovar o que quisessem.
Atualmente, para obter a mesma
quantidade de votos é necessário
que dez partidos reúnam 100% dos
deputados em torno de algum proje-
to.

P u l ve r i z a ç ã o
Para ter um gabinete de liderança
são necessários cinco deputados na
bancada; que só nove partidos ti-
nham em 1998. O número subiu a 18.
Nomes fracos no PT
Segundo o Ideia Big Data, quando
o cenário do 1º turno da eleição inclui
o nome do ex-prefeito Fernando
Haddad (PT-SP) como o candidato
petista a presidente, ele tem 3%.
Quando o nome é “Alguém do PT in-
dicado e apoiado pelo Lula”, o resul-
tado triplica para 9%.

Impeachment
era moleza
Ao contrário de Collor, o im-
peachment de Dilma demorou,
não por falta de prova, mas
porque mais partidos precisam
se convencer dos crimes.

PODER SEM PUDOR
O rei nu
Discreto e comedido, o jurista Seabra Fa-
gundes, ministro da Justiça do presidente
Café Filho, revela os detalhes do momento
em que foi convidado para o posto: os tan-
ques do general Lott cercavam o apartamen-
to de Café, no Posto 6, e a ante-sala estava
cheia de líderes da UDN, quando Seabra ouve um chamado lá de dentro:

“Oh! Miguel, vem cá.”
Seabra descreve a cena:
“Ao entrar no quarto, deparei-me com uma cena insólita: naquele sufoco to-

do, Café esquecera de vestir-se. Estava simplesmente nu.”

Além de Lula, Dilma
A PGR garantiu que o Ministério Pú-
blico ajuizará ações de impugnação
contra todos os candidatos que tive-
rem as candidaturas vetadas pela Lei
da Ficha Limpa, incluindo os condena-
dos por órgãos colegiados.
Contas públicas
impor tam
Além de punir com a inelegibilidade
os condenados criminalmente em 2ª
instância, a Ficha Limpa também im-
pede a candidatura de quem não teve
as contas públicas reprovadas pelo
respectivo Tribunal de Contas.
Perda de arrecadação
O governo de Brasília pode perder
este ano R$ 12 milhões em ISS, segun-
do o empresário Otto Sarkis, da Hplus
Hotelaria, por não fiscalizar sites de
venda de diárias e aplicativos de hote-
laria informal, em Brasília.
Vale a pena?
Com 100% do controle (ou descon-
trole) nas mãos do governo, a Caixa
anunciou o maior lucro de sua história,
em 2017: R$ 12,5 bilhões. O banco é
público e visa “promover o desenvolvi-
m e n t o”, mas não pratica taxas meno-
res que bancos privados e não lucra
nem metade.
Fique de olho
A lei fixa gastos máximos de R$ 2,5
milhões em campanha para deputado
federal, até R$ 5,6 milhões para sena-
dor, até R$ 21 milhões para governador
e até R$ 70 milhões para presidente
da República.
Alô, Justiça Eleitoral
No Amazonas, por exemplo, estima-
se em R$ 20 milhões o custo da elei-
ção de um deputado federal, oito ve-
zes maior que o limite legal R$ 2,5 mi-
lhões. Isso tem causado o efeito con-
trário do esperado pela nova lei eleito-
ral: candidatos fichas limpas desisti-
ram da política.
Pensando bem...
...agosto vem aí.

Conta outra,
m i n i s t ro
Eduardo Guardia (Fazen da)
fez a melhor expressão de buro-
crata que não almeja mais nada
na vida depois de virar ministro,
e disse que “a pior fase da turbu-
lência financeira já passou”. Pa-
ra quem? Marcianos?

Em teu nome
O PT pretende convocar um jejum
nacional para o próximo sábado, quan-
do será realizada a convenção que vai
oficializar a candidatura presidencial
de Lula. O ato será em solidariedade
aos militantes que farão greve de fome
pela liberdade do ex-presidente.
Em teu nome II
Haverá um pedido para que os pe-
tistas levem alimentos a famílias das
periferias do País dizendo que “foi Lu-
la quem mandou entregar”.
Andar com fé
Logo depois da convenção que ofi-
cializou a candidatura de João Doria
(PSDB) ao governo de São Paulo, o
presidenciável Geraldo Alckmin es-
treou nas agendas de campanha do
correligionário. Os dois participaram
de um encontro internacional da igreja
evangélica Mema (Missão Eis-me
Aq u i ) .
Bênção
O evento, comandado pelo pastor
Se Ban Oh, reuniu mais de 6 mil pes-
soas.
Vai ter guerra
Aliados de Alckmin passaram a de-
fender que, diante da dificuldade de
encontrar um nome de peso, o presi-
denciável deveria optar por um vice do
próprio PSDB.
Do contra
O senador Renan Calheiros (MDB-
AL) distribuiu, no fim de semana, aos
mais de 400 convencionais do MDB
um vídeo com críticas a Henrique Mei-
relles, pré-candidato do partido ao
Planalto.
Em campanha
No filmete, Renan pede aos colegas
de partido que “votem não à candida-
tura do banqueiro Meirelles” na con-
venção do MDB, na quinta-feira. “Nã o
vamos permitir que um aventureiro re-
cém-chegado imponha um cabresto à
nossa legenda.”
Não, obrigado
O presidenciável Jair Bolsonaro
(PSL) diz que Frederico D'Ávila não
está entre suas opções de vice. “Con -
versamos de vez em quando, gosto
dele, mas não tem isso.”
Ti ro t e i o
“Paes é sem vergonha. Esconde que
seus amigos estão presos e que agora
lidera a quadrilha que roubou o bolso e
a paz do Rio.”

De Indio da Costa, candidato do
PSD ao governo do Rio, sobre Eduardo
Paes (DEM) entrar na disputa sem ci-
tar o antigo aliado Sergio Cabral.

Dança das cadeiras
O ministro da Justiça, Tor-
quato Jardim, decidiu trocar o
chefe do Departamento de Re-
cuperação de Ativos e Coopera-
ção Internacional (DRCI) do Mi-
nistério da Justiça, Luiz Rober-
to Ungaretti. Camila Colares Be-
zerra, da Abin, deve ser nomea-
da nos próximos dias.

Dança das cadeiras II
Ungaretti foi nomeado por Alexan-
dre de Moraes em janeiro de 2017.
Seus aliados afirmam que a mudança,
que ocorre a cinco meses do fim do go-
verno, é fruto de pressão política.
Caminho do meio
O DRCI é responsável pela interlocu-
ção com autoridades estrangeiras e faz
a intermediação de acordos de coope-
ração, além da recuperação de recur-
sos. Pelo órgão chegam documentos
sobre contas no exterior, por exemplo.
M e r i t o c ra c i a
Procurado, o Ministério da Justiça
informou que a troca deve-se às qua-
lidades profissionais da nova ocupan-
te e a uma decisão de caráter adminis-
t rat i vo .
Vai que dá
O PT produziu 1 milhão de folhetos
para convocar militantes de todo o
País para o ato de registro da candida-
tura de Lula no TSE, dia 15 de agosto. O
partido acredita que pode reunir de 30
mil a 40 mil pessoas em Brasília.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

