Ci d a d e s
GIRO RÁPIDO
Operadora não pode
usar música sertaneja
O juiz da Vara Única de Mu-
qui determinou que uma com-
panhia telefônica desative o
serviço “som de chamada”, do
aparelho de uma moradora do
m u n i c í p i o.

Segundo a requerente, o ser-
viço, que permite que o cliente
escolha uma música para tocar
enquanto aguarda sua chamada
ser atendida, passou a tocar
uma música do gênero sertane-
jo universitário, sem seu con-
sentimento ou autorização.
Gay é autorizado a
ser doador de sangue
Os desembargadores do Ple-
no do Tribunal de Justiça do
Rio Grande do Norte decidi-
ram, ontem, que restringir a
doação de sangue de homens
homossexuais é inconstitucio-
nal.

A decisão ocorreu no julga-
mento de uma ação movida por
um homem que foi impedido de
doar sangue após afirmar que
havia se relacionado sexual-
mente com homens nos últimos
12 meses.

RODRIGO GAVINI- 12/05/17

Cariacica realiza
vacinação sábado
Seguindo recomendação
do Ministério da Saúde, a
Prefeitura de Cariacica reali-
za, neste sábado, mais um
Dia D de vacinação contra sa-
rampo e poliomielite.

As unidades de saúde de
Bela Aurora, Cariacica Sede,
Itapemirim, Itaquari, Nova
Rosa da Penha II, Novo Brasil,
Oriente, Padre Gabriel, Porto
de Santana, Rio Marinho e
Santa Fé estarão abertas das
8h às 17h.

Conferência de Ações
Afirmativas na Ufes
Segue até amanhã a 1ª Confe-
rência de Ações Afirmativas da
Ufes, com o “Políticas Afirmati-
vas e Saberes das Diferenças:
avaliação da trajetória de uma
década e construção de uma
agenda afirmativa”.

A Conferência marca 10 anos
da política de cotas da Ufes,
com debates de ações afirmati-
vas na perspectiva da população
negra, indígena, quilombola,
pessoas com deficiência, LGBT,
população do campo e mulheres.

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 30 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  7

A R Q U I VO / AT

ESPECIALISTAS a c re d i ta m
que as campanhas
antitabagismo e o maior
acesso a informações sobre
os males causados pelo
cigarro ajudaram a diminuir o
número de fumantes

CO M P O RTA M E N TO

Jovens cada
vez mais longe
do cigarro

Pesquisa mostra
redução no consumo
de cigarros na faixa
etária de 18 a 24 anos,
em todo o País. Os
médicos comemoram

Tainá CamposOs jovens brasileiros têm ca-

da dia mais deixado de fu-
mar. É o que mostra uma
pesquisa realizada pela RHMED,
empresa especializada em inteli-
gência em saúde e segurança do
trabalho, que fez um estudo com
dados de 92 mil exames ocupacio-
nais de todo o País, entre janeiro
de 2016 e junho de 2018.

A pesquisa mostrou que o índice
de trabalhadores fumantes nas
empresas analisadas caiu 9,4% no
período, e que os jovens que estão
entrando no mercado de trabalho
estão deixando de fumar.

A população trabalhadora acima
de 25 anos tem proporcionalmen-
te 2,4 vezes mais fumantes que a
de 18 a 24 anos.

A idade média do grupo de fu-
mantes é quatro anos maior do que

a idade do grupo de não fumantes.

E F E I TO S

Para a oncologista Kítia Percia-
no, médica no Núcleo Especializa-
do em Oncologia (Neon), essa di-
minuição é reflexo da propaganda
antitabagista do governo federal,
iniciada há 15 anos, além do maior
acesso à educação e a informações
sobre os riscos que o cigarro acar-
reta para a saúde.

“Antigamente se ensinava que fu-
mar era bom. Já os jovens que cres-
ceram com as campanhas nos ma-
ços de cigarros sabem que o cigarro,
mesmo que em pequena quantida-
de, é prejudicial à saúde. Além dis-
so, muitos deles convieram com
exemplos de doenças causadas pelo
fumo dentro de casa”, explicou.

A médica oncologista Juliana
Alvarenga observa que a queda no
tabagismo é global, porém ainda
existe um número alarmante de
pessoas que fuma.

“É uma tendência mundial, po-
rém há muito com o que se preocu-
par. Jovens têm feito uso de nargui-
lé ou cigarro eletrônico, achando
que não faz tanto mal, o que não é
verdade. Qualquer quantidade é
prejudicial, até mesmo aquele úni-
co cigarrinho na balada”, alerta.

SAIBA MAIS

Câncer e doenças cardíacas

RISCOS À SAÚDE
> DADOS da Organização Mundial de
Saúde (OMS) apontam que o taba-
gismo é a principal causa de morte
evitável em todo o mundo, sendo res-
ponsável por 63% dos óbitos relacio-
nados às doenças crônicas não
t ra n s m i ss í ve i s .

> DESSAS, o tabagismo é responsável
por 85% das mortes por doença pul-
monar crônica, 30% por diversos ti-
pos de câncer (pulmão, boca, larin-
ge, faringe, esôfago, pâncreas, rim,

bexiga, colo de útero, estômago e fí-
gado), 25% por doença coronariana
(angina e infarto) e 25% por doenças
c e r e b r o va s c u l a r e s .

P ES Q U I SA
> A PESQUISA da RHMED aponta que
jovens que chegam ao mercado de
trabalho fumam cada vez menos.

> ELA FOI REALIZADAcom dados de 92
mil exames ocupacionais de todo o
País, entre janeiro de 2016 e junho de
2018.

O P I N I Õ ES

tendo mais acesso

“Os jovens estão
Kítia Perciano, médica oncologista “Não existe

à informação, e sabem
que o cigarro é

prejudicial ”

na balada já faz mal”

quantidade liberada,
até aquele único cigarro

Juliana Alvarenga, médica oncologista

nenhuma

