16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Pol í c i a

GIRO RÁPIDO
Jovem leva surra e
é baleado em festa
Um jovem, de 23 anos, levou
uma surra e foi baleado com
dois tiros, enquanto participava
de uma festa, no bairro Morada
da Barra, em Vila Velha. A moti-
vação do atentado seria uma dí-
vida que a vítima tinha com os
dois autores do crime.

Segundo a polícia, após o
atentado, que ocorreu na ma-
drugada de ontem, o rapaz foi
socorrido e levado para um hos-
pital. Contra ele, havia um man-
dado de prisão em aberto.
Diarista queimada
tem perna amputada
A diarista Marciane Pereira
dos Santos, queimada pelo ex
dentro da casa dela, na Serra, te-
ve que amputar uma das pernas
após mais de 20 dias de interna-
ção. O crime aconteceu no dia 8
de setembro no bairro Jardim
Tropical. André Luiz dos Santos
é cadeirante e está preso.

Marciane está internada em
coma induzido na Unidade de
Terapia Intensiva (UTI) do hos-
pital Jayme Santos Neves. A fa-
mília pede doação de sangue.

TAIS DE HOLLANDA

Bandidos atacam
ônibus na Serra
Dois ladrões deram sinal
para um ônibus do Transcol
da linha 836 (Terminal de Ca-
rapina-Serra Dourada I), em
Jardim Tropical, na Serra, en-
traram no veículo e levaram 2
celulares e R$ 20 do caixa.

O cobrador, 54, contou que
o assalto foi às 4h20 de on-
tem e que os ladrões assalta-
ram os passageiros da frente,
fizeram ameaças de morte e
fugiram. O caso foi registrado
na Delegacia da Serra.

Condomínio é invadido
por ladrão de bicicleta
Um supervisor de transporte,
42 anos, descobriu que sua bici-
cleta de R$ 4 mil foi levada de
dentro do seu condomínio quan-
do seu filho, de 17, saiu para com-
prar pão, às 10 horas de ontem.

O caso foi em Colina de La-
ranjeiras, na Serra. “Q u e b ra ra m
um portão anexo à portaria na
madrugada. Morei 30 anos em
casa e nunca fui roubado e ago-
ra morando em prédio, fui”,
contou a vítima na Delegacia da
S e r ra .

Assaltos durante aulas de
trânsito na Grande Vitória

Alunos e instrutores
se tornaram alvos de
bandidos que roubam
celulares e até tablets.
Vítimas apontam os
locais mais perigosos

THIAGO COUTINHO/AT

Tais de Hollanda

“Já vimos gente armada, es-

cutamos tiros e colegas já
foram assaltados”. O rela-
to é de um instrutor de autoescola
de Vila Velha, de 38 anos, sobre a
rotina de medo durante aulas de
trânsito. Instrutores contaram
momentos de terror e assaltos vi-
vidos por alunos e profissionais da
área na Grande Vitória.

Eles apontaram 10 ruas em que
acontecem assaltos com frequên-
cia, onde criminosos são vistos ar-
mados. Esses locais fazem parte da
rota das provas práticas de direção.
Até tablets usados por instrutores
de autoescola para acompanhar as
aulas, com um sistema do Departa-
mento Estadual de Trânsito (De-
tran-ES), têm sido alvo dos bandi-
dos, além de celulares das vítimas.
O instrutor de uma autoescola
de Jardim Camburi, em Vitória,
Ricardo Silva Santos contou que
chegou a avisar para amigos ins-
trutores sobre criminosos na re-
gião e, minutos depois, eles foram
assaltados. O caso aconteceu na
rota das provas que acontecem no
bairro, no período da tarde.

“Os ladrões estavam de moto e já
tinham roubado um pedestre. Vi
meus colegas e falei para tomarem
cuidado. Os ladrões roubaram ce-
lulares dos instrutores e dos alu-
nos, além dos tablets”, detalhou.

Um instrutor de Vila Velha, 38,
que pediu para não ser identifica-
do, disse que precisou correr para
não ser assaltado enquanto ensi-
nava baliza para um aluno.

“Estava do lado de fora do carro.
Vi os bandidos de bicicleta e já en-
tendi que era assalto. Um deles fa-
lou: 'Perdeu!'. Só dei uma carreira.
Eles gritaram: 'Para, para!'. Nem
olhei para trás”, contou ele sobre o
crime ocorrido, em Soteco.

O aluno não tinha percebido a
ação dos criminosos. “O aluno es-
tava de vidros fechados. Pergun-
tou o que aconteceu e eu expli-
quei. Depois, veio um motorista
num Celta prata procurando pelos
ladrões, que já tinham feito um
roubo próximo dali”.

Uma das alternativas que instru-
tores têm encontrado é usar gru-
pos de WhatsApp para se unir e
evitar a exposição ao perigo du-
rante as aulas.

“Combinamos de ir em Alto Do-
na Augusta, rota de prova, à tarde e
à noite em grupos. Pois o bairro é
deserto e sabemos que não há efe-
tivo policial suficiente. É uma
questão estrutural, falta de pes-
so al”, disse o instrutor de autoes-
cola Patrício dos Santos.

RUA FORTUNATO ABREU GAGNO, em Jardim Camburi, Vitória, local onde ocorrem ataques a carros de autoescola

Fim de aula noturna é objetivo

Por conta da insegurança e as-
saltos na Grande Vitória, muitos
centros de formação de conduto-
res batalham pelo fim da obrigato-
riedade das cinco horas/aulas no-
turnas exigidas pelo Conselho Na-

AUL AS no simulador: segurança

INSTRUTORES RENDIDOS
Assaltados ao mesmo
tempo em Cariacica
Dois instrutores de autoescola
de Cariacica foram assaltados ao
mesmo tempo, em ruas diferentes,
durante aulas que eram dadas por
volta das 16 horas, segundo o dire-
tor-geral da autoescola Capital,
Fernando Santori.

“Eles estavam do lado de fora dos
carros enquanto alunos treinavam
baliza e foram roubados. A situação
foi há três meses e tem acontecido
esses assaltos na cidade, justa-
mente nesse momento da baliza”,
contou Santori.

cional de Trânsito (Contran), du-
rante processo para tirar de Car-
teira Nacional de Habilitação
(CNH).

“Já tem entre 45 e 60 dias que
entramos com um pedido junto ao
Departamento Nacional de Trân-
sito (Denatran) para transferir to-
das as aulas noturnas para o simu-
lador de direção veicular (máqui-
na que simula um carro e situações
no trânsito) para evitar as aulas
noturnas na rua”, disse o presiden-
te do Sindicato dos Centros de
Formação de Condutores (Sin-
dauto-ES), Anderson Perozini.

Por nota, o Detran afirmou que
segue determinação do Contran
sobre as aulas noturnas e que o
sindicato conseguiu liminar tor-
nando o uso do simulador faculta-
tivo no Espírito Santo.

10 RUAS MAIS PERIGOSAS
Vitória
> RUA THEÓFILO Costa, Jardim Cam-

> AV. EUGÊNIO Pachêco de Queirós,

Jardim Camburi.

> RUA FORTUNATO Abreu Gagno, Jar-

dim Camburi.
Vila Velha
> RUA ITAPERUNA, Coqueiral de Itapa-

buri.

rica.

> TRAVESSA dos Artistas, Cocal.
> RUA SANTA Catarina, Soteco.
Se r ra
> AV E N I DA Olinda, Barcelona.
> RUA CARUARU, Barcelona.
Cariacica
> RUA EDGAR Gonçalves, Alto Dona

Au g u s ta .

> RUA DA MATRIZ, São Geraldo.

Ataque de moto à
noite em Vila Velha
Só nos últimos seis meses, um
instrutor de autoescola de Vila Ve-
lha, 38 anos, soube de dois crimes
na rua Itaperuna, em Coqueiral de
Itaparica, à noite.

“Em um caso, uma instrutora foi
assaltada por dois ladrões de bici-
cleta. Roubaram o celular dela. Es-
tava até chuviscando e ela se pro-
tegia da chuva durante a baliza. O
outro caso foi de um instrutor que
foi rendido por ladrões de moto.
Também levaram seu celular. Os
dois foram durante baliza”.

O OUTRO LADO
Denúncia de casos
A situação de crimes citados
por instrutores de autoescolas
foram relatados à Polícia Militar.
O órgão informou, em nota, que
tem realizado policiamento os-
tensivo e preventivo em todo o
Estado. “Os donos das autoes-
colas e alunos devem sempre
acionar uma viatura, por meio do
Ciodes-190, em casos de sus-
peita ou ocorrência de crime. As
vítimas também devem sempre
registrar os casos na delegacia
para que a Polícia Civil investi-
gue e identifique criminosos”,
diz a nota.

