VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  31

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

Setor público
a p re s e n ta
desafios como
qualquer outro

Apesar de a carreira pública
ser considerada por alguns o
emprego dos sonhos e atrair
muitos brasileiros que perderam
espaço na iniciativa privada, o
mundo “cor- de-rosa” da carreira
de servidor desenhado pela nova
geração não é tão brilhante as-
sim, contam especialistas.

Segundo profissionais de Recur-
sos Humanos, a área apresenta de-
safios como qualquer outra.

“O desafio é grande e a concor-
rência cada vez é maior. E para
quem entra, precisa ainda lidar
com as rotinas do setor, a falta de
reajuste salarial, os atrasos nos pa-
gamentos e demais dificuldades
que fazem parte do trabalho públi-
co em dias atuais”, explicou a dire-
tora executiva da Efetive e espe-
cialista em RH, Gisélia Freitas.

Ainda segundo ela, “é natural
que, ao perder o emprego, o profis-
sional corra para estudar para um
concurso, principalmente os jo-
vens. Mas isso tudo tem de ser feito
com muito planejamento e foco”.
O presidente da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, conta que com o ingresso
maior de jovens, o serviço público
ganha rejuvenescimento e uma
oportunidade única de se tornar
competitivo e explorar os talentos
que essas gerações agregam.

“Os novos profissionais entram
na carreira pública em busca de
segurança e, consequentemente,
ajudam a renovar os órgãos públi-
cos”, disse.

Co n c u r so s
Jovem prefere passar em
seleção que empreender

EST U D O

Estabilidade e salários
atrativos têm atraído a
nova geração a buscar
vaga em concurso,
fugindo da burocracia
do próprio negócio

ANTONIO MOREIRA/AT

Chance em órgãos federais e estaduais

Os estudantes Hellen Loubac
Benfica, de 23 anos, Vinícius Car-
valho Barcelos Pereira, de 31, e
Luana dos Santos Custódio, de 26,
buscam vagas em órgãos públicos
federais e do Estado. A mais nova
do grupo, Hellen, disse que esco-

lheu buscar a carreira pública depois
de se formar e não encontrar empre-
go em sua área de atuação.

“Sou formada em Engenharia e
sinto que o mercado está cada vez
mais restrito aos novos profissio-
nais. O modo de entrada para muitas

empresas é a indicação, então pro-
curei um jeito de conseguir uma vaga
de emprego por mérito próprio”, dis-
se a estudante, que busca uma colo-
cação na área de Segurança, nos
concursos da Polícia Rodoviária Fe-
deral e na Polícia Civil.

IDADE MÉDIA DOS SERVIDORES
S E RV I D O R ES
ESTA D UA I S
M ÊS / A N O
Dezembro de 2013 47 anos
Dezembro de 2014 46 anos
Dezembro de 2015 45 anos
Dezembro de 2016 44 anos
Dezembro de 2017 44 anos
Dezembro de 2018 43 anos

MÉDIA DE IDADE

S E RV I D O R ES
FEDERAIS
M ÊS / A N O
Dezembro de 2013 56 anos
Dezembro de 2014 51 anos
Dezembro de 2015 46 anos
Dezembro de 2016 46 anos
Dezembro de 2017 44 anos
setembro de 2018
43 anos

MÉDIA DE IDADE

Fonte: SIARHES

Fonte: MPOG

servidor estadual caiu de 47 anos,
em dezembro de 2013, para 43
anos, em setembro deste ano.

De acordo com a assessoria do

órgão, “a proporção que ocorrem
aposentadorias acaba por refletir
na média de idade dos servidores
sempre para baixo”.

Kayque FabianoDurante muito tempo, o so-

nho de grande parte dos
mais jovens foi ter uma em-
presa para chamar de sua. Ser o
próprio chefe parecia o ápice da
carreira para alguns, mas, nos últi-
mos anos, cada vez mais eles estão
preferindo se debruçar sobre os li-
vros e apostilas de concursos do
que abrir o próprio negócio, ga-
rantem especialistas.

Segundo o consultor de Recur-
sos Humanos José Moraes, os jo-
vens buscam a área por ser uma
garantia de carreira estável e com
bons salários. Para ele, a vontade
do jovem de empreender esbarra
nas altas taxas do governo e na bu-
rocracia que se tem para abrir uma
e m p re s a .

“Fica muito mais fácil para o
candidato estudar para um con-
curso público do que tentar ter seu
próprio negócio”, explicou.

Segundo a diretora executiva da
Efetive e especialista em RH, Gisé-
lia Freitas, a cultura brasileira não
forma o cidadão para empreen-
d e r.

“Os jovens veem nos concursos
públicos a entrada para o mercado
de trabalho e a maneira de manter
uma carreira duradoura e segura.
Nossa cultura não estimula em-
preendedores, pelo contrário, faz
com que o empreendedorismo se-
ja visto como um risco, algo incer-
to ou perigoso”.

O presidente da Heach Brasil,
EUA e América Latina, Elcio Paulo
Teixeira, reforça a ideia. Segundo
ele, “boa parte da geração Y e Z
tem buscado segurança no serviço
público, que além de estabilidade,
oferece salários competitivos e
carreira progressiva”.

Ele disse ainda que, “cada vez
mais os jovens estão focados no es-
tudo e na preparação para concur-
sos e que a tendência é que essa
procura aumente”.

I DA D E

Reflexo dessa procura, a idade
média dos servidores públicos fe-
deral diminuiu. Em um período de
cinco anos, ela reduziu de 56 para
43 anos. Os dados são do Ministé-
rio do Planejamento, Desenvolvi-
mento e Gestão. No Estado, o mes-
mo acontece.

Segundo dados do Sistema Inte-
grado de Administração de Recur-
sos Humanos do Espírito Santo,
administrado pela Secretaria de
Estado de Gestão e Recursos Hu-
manos (Seger), a idade média do

