AS VAGAS
Té c n i c o s - a d m i n i s t ra t i vo s
— 16 oportunidades
> CA RGOS: técnico em Tecnologia da
Informação, técnico em equipamen-
tos médico/odontológicos, biólogo,
produtor cultural, diretor de artes
cênicas, fisioterapeuta, economista,
entre outros

> SALÁRIOS: variam de R$ 2.904 para
os cargos técnicos a R$ 4.638 para
os superiores

> I N S C R I Ç Õ ES : podem ser feitas até o
dia 7 de outubro, no endereço pro-
gep.ufes.br/concurso2018

> TAXA : de R$ 90 a R$ 130
Professor de magistério
superior — 6 vagas
> CARGO S: são para as área de atua-
ção em Zoologia, Educação, Farmá-
cia, Física, Enfermagem, entre ou-
t ra s

> SAL ÁRIOS: chegam a R$ 9.600, de
acordo com a qualificação do profis-
sional

> I N S C R I ÇÕ ES : entre amanhã e o dia
30 de outubro, de forma presencial,
no departamento de cada área de
at u a ç ã o

> TAXA : R$ 250

32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE SETEMBRO DE 2018

Co n c u r so s

Novas chances de níveis
médio e superior na Ufes

Concurso oferece
22 vagas para cargos
técnico -administrativo
e educacional, com
salários de até 9.600
reais, mais benefícios

THIAGO COUTINHO - 25/11/2017

Kayque FabianoA Universidade Federal do

Espírito Santo (Ufes) retifi-
cou o edital para contrata-
ção de técnicos-administrativos.
No total, a federal está com 22
oportunidades entre cargos admi-
nistrativos e educacionais. Os salá-
rios chegam a R$ 9.600, além de
outros benefícios.

Para técnicos-administrativos
são 16 oportunidades, sendo oito
para funções de nível médio e oito
de nível superior.

A proposta inicial seria de ofer-
tar 14 vagas, mas esse número au-
mentou com as retificações no
edital, passando para 16, com a in-
clusão de dois novos cargos.

Para os de nível médio, as opor-
tunidades são para técnico de la-
boratório/análises clínicas, técni-
co em Mecânica, técnico em Ins-
trumentação, técnico em Radiolo-
gia, técnico em Tecnologia da In-
formação e técnico em equipa-
mentos médico/odontológicos.

Já para quem possui qualifica-
ção superior, as vagas na Ufes são
para músico, biólogo, produtor
cultural, médico clínico-geral, di-
retor de artes cênicas, fisiotera-

UFES: os profissionais aprovados poderão ser alocados nos municípios de Vitória, Alegre e São Mateus

Fonte: Editais publicados.

D I V U LG AÇ ÃO

peuta e economista.

Os locais de trabalho variam, e
os profissionais aprovados pode-
rão ser alocados nos municípios de
Vitória, Alegre e São Mateus.

Os salários vão de R$ 2.904 para
os técnicos, a R$ 4.638 para os su-
periores, de acordo com o cargo,
assim como a carga horária, que
varia de 24 a 40 horas semanais.

As inscrições estão abertas e vão
até 7 de outubro, pelo site da Pró-
Reitoria de Gestão de Pessoas da

Ufes (Progep), no endereço pro-
g e p. u f e s. b r /c o n c u r s o 2 0 1 8.

É preciso ainda pagar uma taxa
de inscrição de R$ 90 para os car-
gos médio/técnico e de R$ 130 pa-
ra os de nível superior.

Já para os profissionais que pre-
ferem dar aulas, a universidade es-
tá com seis oportunidades no car-
go de professor da carreira de ma-
gistério superior.

As inscrições podem ser feitas
entre amanhã e o dia 30 de outu-

Prefeitura da Serra abre
seleção com salário de 3 mil

A Secretaria de Saúde da Serra
abre, a partir de amanhã, um pro-
cesso seletivo para cadastro de re-
serva de médicos que desejam
atuar como diaristas. Os salários
chegam a R$ 3 mil.

As chances são para os cargos
de cardiolgista adulto, cirurgião
geral, clínico geral, dermatologis-
ta, endocrinologista adulto e pe-
diátrico, gastroenterologista
adulto e para pediatria, ginecolo-
gista/obstetra, infectologista, or-
topedista adulto, otorrinolaringo-
logista adulto e para pediatria,
pneumologista adulto e para pe-
diatria e psiquiatra adulto e para
pediatria.

A remuneração é o salário-base
da categoria mais 20% de insalu-
bridade, chegando a R$ 3.222,98,
além de auxílio-alimentação men-
sal de R$ 300. A jornada de traba-
lho é de 20 horas semanais.

I N S C R I Ç Õ ES

As inscrições serão feitas so-
mente pela internet e têm início

D I V U LG AÇ ÃO

PREFEITURA da Serra está com cadastro de reserva para médicos diaristas

amanhã, terminando no dia 10 de
o u t u b ro.

Os candidatos devem estar aten-
tos às regras do processo seletivo
estabelecidas no edital 016/2018.

O resultado parcial está previsto
para ser divulgado no próximo dia
17. As informações podem ser
acompanhadas no site ser-
ra .e s. g ov. b r.

bro, de forma presencial, no de-
partamento de cada área de atua-
ção. É preciso ficar atento, porém,
pois cada área de atuação possui
seu próprio calendário, que pode
ou não encerrar as inscrições antes
do dia 30.

A data exata de abertura de ins-
crição, assim como o endereço de
cada departamento, estão disponí-
veis no site progep.ufes.br. Os salá-
rios chegam a R$ 9.600, de acordo
com a qualificação profissional.

MÉDICO: oportunidades em seleção

Mais de 14 mil pedidos
de isenção na Liquigás

O concurso da Liquigás, empre-
sa estatal que faz parte do Sistema
Petrobras, teve um total de 14.874
pedidos de isenção da taxa de ins-
crição. São 1.349 vagas para todos
os níveis de escolaridade.

A expectativa é de que o número
total de inscritos supere os 80 mil,
em todo o Brasil.

A lista com os contemplados
com a isenção da taxa foi divulga-
da na última sexta-feira, no site da
banca organizadora do concurso,
pelo endereço eletrônico cesgran-
r i o.o rg. b r.

O resultado já é o definitivo e
não cabe mais recurso em caso de
solicitação de isenção negada.

As inscrições para o concurso
público vão até amanhã, no mes-
mo site, e o pagamento da taxa de
inscrição — que varia de R$ 37 a
R$ 67 — deve ser feito até a próxi-
ma terça-feira.

As oportunidades contemplam
vários estados do País, e há vagas
para o Espírito Santo, para atuação
no município da Serra.

As remunerações variam de

D I V U LG AÇ ÃO

LIQUIGÁS tem 1.349 vagas abertas

R$ 1.321,09 a R$ 4.894,08, além de
outros benefícios.

E a prova de seleção tem previ-
são de acontecer no dia 18 de no-
vembro, em Vitória.

