24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Cristina Mel
amanhã em
Vitória

A cantora e pastora
carioca estará em
culto promovido pela
Rede de Mulheres da
Igreja Cristo Verdade
Que Liberta

“Florescer e frutificar” é o

tema da Rede de Mu-
lheres que a Igreja Ca-
tedral da Bênção (Cristo Verdade
Que Liberta) promove amanhã,
às 19h, e que terá como convida-
da especial a pastora e cantora
Cristina Mel, do Rio de Janeiro.
Segundo a pastora Raquel Jan-
torno, líder da Rede e organiza-
dora do evento, será uma noite de
muito louvor e adoração.

“Cristina Mel vai contar suas
histórias de vida em um fortíssi-
mo testemunho, que com certe-
za irá edificar a todas as mulhe-
res que estarão presentes nesta

noite memorável”, avisa a pasto-
ra Raquel.

A entrada é gratuita e as portas
da igreja estarão abertas já a par-
tir das 18h. O templo fica locali-
zado na rua Engenheiro Manoel
dos Passos Barros, 125, Mário Cy-
preste, em frente ao Teatro Car-
mélia, próximo à Rodoviária de
Vi t ó r i a .

CA R R E I R A

Mel, como é chamada carinho-
samente pelo seu público, é can-
tora de música cristã, apresenta-
dora, compositora, escritora e
atriz. Artista versátil, ela utiliza
todas essas habilidades para
anunciar a mensagem de Jesus,
tanto para seu público adulto, co-
mo também para o infantil.

Cristina tem 28 anos de carrei-
ra, apresentou seu primeiro pro-
jeto musical em 1990 e lançou até
hoje 36 álbuns, seis DVDs e deze-
nas de coletâneas.

Com mais de 7 milhões de

CRISTINA MEL vai cantar e também dar o seu testemunho

exemplares vendidos, entre CDs e
DVDs, é a artista que mais recebeu
estatuetas do Troféu Talento, a
maior premiação do segmento no
Brasil, e foi indicada três vezes ao
G ra m my.

A cantora tem dois álbuns lança-
dos para o mercado internacional,
“Dê Carinõ” (1997) e “Alcanzar Tu
C oraz ó n” (2007), ambos compos-
tos por releituras em espanhol e
inglês de sucessos da artista.

Pe re g r i n a ç ã o
A Paróquia Nossa Senhora das Gra-
ças, em Itaparica, Vila Velha, deu início
à peregrinação da imagem da padroei-
ra pelas comunidades, como parte da
programação da festa em homenagem
à santa. Amanhã, às 19h30, a imagem
chega à Comunidade Santa Terezinha,
onde haverá missa. No dia 18, ela vol-
tará à Matriz, onde, às 19h, haverá no-
vena e, às 19h30, missa presidida pelo
padre Evandro Loureiro. Após a missa,
haverá cantina.

Vida com
p ro p ó s i t o
A Igreja Assembleia
de Deus de Laranjeiras
celebra na próxima
quinta-feira, às 19h30, o
culto Vida com Propósi-
to, que terá como tema
“Implacável: O Poder
que você precisa para
nunca desistir!”. Quem
vai ministrar a Palavra é
o pastor Juan Gustavo
(foto). A igreja fica na
rua Thomas Edson, 150,
atrás da av. Central, em
Laranjeiras, na Serra.

Tarde da misericórdia

O Grupo de Amigos Canção Nova Vila Velha pro-
move no próximo dia 15, às 15 horas, a tarde da mi-
sericórdia com a presença do padre Reinaldo Ca-
zumbá (foto), da Comunidade Canção Nova.

Cazumbá vai presidir a missa e conduzir a ado-
ração ao Santíssimo. Já o grupo musical Fraterni-
dade O Caminho vai fazer um pocket show e ficará
responsável pela animação. Haverá ainda bazar e
cantina. Será no Centro de Formação do Grupo de
Amigos Canção Nova Vila Velha, em Itaparica,
atrás da Escola Cecília Meirelles. Entrada franca.

Campanha
O pastor Alexandre Bra-
sil, da Igreja Avivamento
Pentecostal da Bíblia, con-
vida para mais um elo de
uma grande campanha com
o tema “O Deus que te cu-
ra ”, hoje, às 19h. A preletora
será a missionária Mayara
Jane (foto) e, no louvor, Vâ-
nia Marques. A igreja fica
localizada da rua Francisco
Martins de Paula, 22, Alto
Laje, Cariacica.

A PALAVRA“Arrepende-te, pois, da tua

maldade e roga ao Senhor”

ATOS 8:22

* * *

Culto da Palavra
A Assembleia de Deus Hebrom em Vila Velha receberá no
próximo domingo, às 15h, no culto da Palavra, o pastor Her-
nandes Dias Lopes (foto), conferencista e autor de vários
livros, para uma tarde especial de conhecimento bíblico
com a participação do Coro da Hebrom Vila Velha. A AD He-
brom fica na rua Alberto de Queirós, 131, Brisamar, Vila Ve-
lha. Informações: 99529-5755.

Plantão
da Fé

FOTOS: DIVULGAÇÃO

SÉRGIO Emílio Stein (foto), vi-
ce-presidente da Paróquia
Monte Sinai da Serra, convida a
todos para a comemoração do
Dia da Reforma Luterana ama-
nhã, às 19h30. Os preletores se-
rão o reverendo Ordlei Linhaus,
Selson Potin e Jean Schmidt. Av.
Eucalipto, 413, Vista da Serra II.

* * *

A IGREJA do Evangelho Qua-
drangular promove todas as ter-
ças, às 19h30, a Escola da Bíblia.
O templo fica na av. Coronel Jo-
sé Martins de Figueiredo, 460,
Tabuazeiro, Vitória.
* * *

COMEÇA hoje, às 19h30, no
Ministério Shekinah do ES, a
campanha em favor da família
com o tema “Deus vai te surpre-
ender ”, com Marquinhos Mis-
sionário e pastor Izaias Keffer.
Av. Ocarlina Drumond de Carva-
lho, 370, Maria Ortiz, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para o es-
tudo de obras espíritas toda
quarta-feira, às 19h45. Amanhã,
será estudado o livro “Os Missio-
nários da Luz”, de André Luiz.
Rua Sete de Setembro, 67, Cen-
tro, Vitória.

* * *

“B E M -AV E N T U R A D O S os mi-
sericordiosos ” é o tema da pa-
lestra que Arlindo Leal ministra
hoje, às 19h30, no Grupo da Fra-
ternidade Espírita Jeronymo Ri-
beiro. Rua Henrique Laranja, 54,
Centro, Vila Velha.
* * *

A PARÓQUIA Nossa Senhora
da Conceição, em Guarapari,
promove no próximo dia 18, às 11h,
o almoço da família. Será no pátio
da Matriz Antiga. Valor: R$ 15.

CA L E N DÁ R I O
São Frumêncio
Nasceu em Liro da Fenícia.
Quando menino, juntamente
com o irmão Edésio, acompa-
nhava um filósofo numa viagem
às Índias. A embarcação foi as-
saltada e os dois jovens foram
levados escravos para a Etiópia.

