18  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Ci d a d e s

D I V U LG AÇ ÃO

DOUTOR JOÃO
R ES P O N D E

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA | j e t l i m a @ ya h o o . c o m . b r

A doença que suja o amor

Sífilis é uma patologia contagiosa bastante antiga, tam-

bém conhecida como lues, que significa pestilência.
Enfermidade de distribuição mundial, a sífilis mime-

tiza várias doenças.

PERSPECTIVA DA OBRA: trecho que vai ligar a BR-101 à Rodovia do Contorno, na Serra, terá 14 viadutos

Contorno do Mestre
Álvaro é autorizado

O Tribunal de Contas da
União liberou o início
das obras contratadas
desde 2014, mas
estavam suspensas por
questões ambientais

Rafael GomesO início das obras do Contor-

no do Mestre Álvaro foi au-
torizado pelo Tribunal de
Contas da União (TCU), que apro-
vou as alterações feitas no projeto
para seguir determinações am-
b i e n t a i s.

Prometido há 10 anos, o Contor-
no do Mestre Álvaro vai ligar a BR-
101 à Rodovia do Contorno, na Ser-
ra, em um trecho de 19,7 quilôme-
tros de pista dupla. A promessa é
desafogar o trânsito da rodovia fe-
deral e reduzir o tráfego de cami-
nhões no trecho urbano, um dos

mais perigosos da via em todo País.
Ao longo do contorno, serão
construídos 14 viadutos de passa-
gem de pedestres e 40 passagens
de fauna. A nova rodovia ficará en-
tre o km 249, na Rodovia do Con-
torno, e o Km 275, próximo ao pos-
to da Polícia Rodoviária Federal. O
orçamento é de R$ 300 milhões.

I M PASS E

O contrato para as obras do con-
torno foi assinado em 2014, mas
uma decisão cautelar do TCU aca-
bou atrasando as intervenções. De

OS NÚMEROS

de pista de dupla terá a obra

19,7 km
300 milhões

valor do investimento

acordo com o órgão, a forma como
o consórcio vencedor da licitação
quer realizar as obras pode acabar
resultando em prejuízos para os
cofres públicos.

A liberação do TCU só veio em
abril desde ano. Depois disso, no
entanto, o projeto foi alterado para
se adequar a uma sugestão do Ins-
tituto Estadual de Meio Ambiente
( Ie m a ) .

A proposta do órgão ambiental
era fazer um elevado em uma área
alagada de cinco quilômetros no
contorno. A empresa responsável
pela obra aceitou a sugestão, mas
precisava do aval do TCU para
realizar o projeto. Foi justamente
essa a autorização concedida pelos
ministros em sessão realizada na
última quarta-feira, em Brasília.

A reportagem procurou o De-
partamento Nacional de Infraes-
trutura de Transportes (Dnit) para
saber quando as obras terão início,
mas o órgão federal não respon-
deu até o fechamento da edição.

Mais 148 vagas de rotativo
na Praia do Suá e Enseada

Região conhecida pelas peixa-
rias e por abrigar diversos prédios
públicos – o que sempre gera difi-
culdade em encontrar locais para
estacionar –, a Enseada do Suá e a
Praia do Suá, em Vitória, recebe-
ram mais 148 novas vagas de esta-
cionamento rotativo.

As vagas estão distribuídas pelas
ruas Taciano Abaurre, Vitorino
Nunes da Motta, João Batista Par-
ra e General Câmara.

A região possui diversos órgãos
públicos, como a Corregedoria-
Geral da Justiça, a Secretaria Mu-
nicipal de Desenvolvimento Urba-

no e o Pronto Atendimento da
Praia do Suá.

De acordo com o secretário de
Transportes, Trânsito e Infraes-
trutura Urbana de Vitória, Luiz
Paulo de Figueiredo, o local foi es-
colhido porque existe conflito no
uso do estacionamento, e o objeti-
vo do sistema é garantir o rodízio
de vagas ocupadas.

“O estacionamento rotativo per-
mite que uma variedade maior de
pessoas tenha acesso às vagas. Os
benefícios são reconhecidos pela
população”, afirmou o secretário.
O sistema, no entanto, divide a

opinião dos frequentadores da re-
gião. De um lado, motoristas co-
memorando o aumento no núme-
ro de vagas. Do outro, quem acha a
cobrança injusta. “Não acho certo
pagar para estacionar”, afirmou o
estudante Robson Matos.

Já a empresária Isabele Souza
gostou do sistema. “Aqui sempre
foi difícil encontrar vaga”, disse.

O motorista paga R$ 1,20 por até
30 minutos; R$ 1,80 por até 1 hora;
R$ 2,40 por até 2 horas; e R$ 3,50
por até 3 horas. O pagamento pode
ser feito nos parquímetros ou pe-
los aplicativos PicPay e Vixpark.

Com sintomas específicos, in-
tercalados por períodos latentes,
seu quadro requer atenção e cui-
d a d o.

De acordo com o estágio da in-
fecção, a lues apresenta-se de vá-
rias formas.

Sífilis primária é a que ocorre
no início do processo infeccioso.
Cerca de quatro dias depois do
contágio, formam-se feridas in-
dolores no local da infecção, nor-
malmente na região genital. Não
sendo possível observar outros
sintomas, ela pode passar des-
percebida, principalmente se as
feridas estiverem situadas no re-
to ou no colo do útero. O cancro
desaparece após 10 dias, mesmo
sem tratamento. Neste estágio a
bactéria torna-se inativa.

Sífilis secundária acontece cer-
ca de duas a oito semanas após as
primeiras feridas se formarem.
Surge vermelhidão pelo corpo,
coceira, apareci-
mento de íngua nas
axilas e no pescoço.
Dores musculares,
febre e dificuldade
para deglutir tam-
bém podem apare-
cer. Estes sintomas
desaparecem de-
pois de duas sema-
n a s.

N e s t a  f a s e  a
d o e n ç a  a i n d a  é
transmissível, caso
haja contato. Esta é
a sífilis mais difícil
de ser detectada.
Durante esse perío-
do surgem sinto-
mas nos olhos, cé-
rebro, coração, jun-
tas e até mesmo no
sistema nervoso, gerando dor de
cabeça e epilepsia, tornando o
diagnóstico complicado.

Sífilis latente corresponde a
uma fase inativa da doença, mo-
mento em que não existem sin-
tomas. Este estágio pode perdu-
rar por muito tempo, sem mani-
festações sintomáticas. A doen-
ça pode não mais se manifestar,
ou evoluir para o próximo está-
gio, conhecido como terciário.

Sífilis também pode ser con-
gênita. Nela, a mãe infectada
transmite a doença para o bebê,
seja durante a gravidez, por
meio da placenta, ou na hora do
p a r t o.

A maioria dos bebês que nasce
infectado apresenta sintomas
discretos, como rachaduras nas
palmas das mãos e nas solas dos
pés. Posteriormente a criança
pode desenvolver sintomas gra-
ves, como surdez e deformida-

des nos dentes.

Sífilis é transmitida via conta-
to sexual, penetrando no corpo
por meio de pequenos cortes na
pele ou mucosa.

Apesar de ser contagiosa nos
estágios primário e secundário
e, às vezes, durante o início do
período latente, raramente a sí-
filis é transmitida pelo beijo.

Vários exames são usados pa-
ra o diagnóstico da sífilis, como
VDRL, FTA-ABS e punção lom-
b a r.

O VDRL visa identificar anti-
corpos. Enquanto a bactéria es-
tiver instalada no organismo,
eles permanecem no sangue por
muitos anos.

Em função disso, o exame po-
de ser feito também para diag-
nosticar infecções antigas, cuja
transmissão ocorreu há muito
tempo. A vantagem do VDRL é
que ele mostra a doença mesmo
quando está inati-
va .

A maioria dos

bebês que

nasce infectado

a p re s e n ta
sintomas
d i s c re t o s ,

como

ra c h a d u ra s

nas palmas das

mãos e nas
solas dos pés

O  F T A - A B S  é
p r e p a r a d o  c o m
proteínas específi-
cas para o Trepone-
ma pallidum. É um
teste qualitativo e
serve apenas para o
diagnóstico e não
para o acompanha-
mento da doença.

Costuma-se op-
tar também pela
cultura de bacté-
rias, recolhendo
amostras de uma
secreção expelida
por algum ferimen-
to presente no cor-
p o.

Este tipo de teste
só pode ser realizado durante os
dois primeiros estágios da sífilis,
cujos sintomas envolvem o sur-
gimento de feridas. A análise
dessas substâncias pode indicar
a presença da bactéria no orga-
nismo do paciente.

A punção lombar é um proce-
dimento realizado quando exis-
tem complicações neurológicas
causadas pela sífilis.

O tratamento é realizado à ba-
se de penicilina, antibiótico
comprovadamente eficaz con-
tra a bactéria causadora da
doença.

O uso da camisinha e ter rela-
ções sexuais seguras são a me-
lhor forma de prevenção.

O amor perdoa todos os peca-
dos, menos aqueles que o mal-
t ra t a m .

JOÃO EVANGELISTA TEIXEIRA LIMA
é clínico geral e gastroenterologista

