2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial
NNNOOOVVVOOO   GGGOOOVVVEEERRRNNNOOOSSSeeeggguuurrraaannnçççaaa   ééé   ppprrriiiooorrriiidddaaadddeee   dddooo   cccaaapppiiitttãããooo

RICARDO MORAES/REUTERS - 07/10/2018

PPPrrreeesssiiidddeeennnttteee   eeellleeeiiitttooo,,,   JJJaaaiiirrr   BBBooolllsssooonnnaaarrrooo,,,   dddeeessstttaaacccooouuu   aaa   nnneeeccceeessssssiiidddaaadddeee
dddeee   aaappprrrooovvvaaarrr   llleeeiiisss   pppaaarrraaa   cccooommmbbbaaattteeerrr   aaa   cccrrriiimmmiiinnnaaallliiidddaaadddeee   nnnooo   BBBrrraaasssiiilll

Um dia após ser confirma-

do nas urnas como o novo
presidente da República,
Jair Bolsonaro (PSL) deu deta-
lhes sobre suas propostas para a
área da segurança pública e fri-
sou que quer prioridade na
aprovação de leis contra o cri-
m e.

A redução da maioridade pe-
nal é uma de suas bandeiras. No
plano de governo, ele limitou-se
a dizer que pretende reduzir a
maioridade penal para 16 anos.
Mas, durante entrevistas ontem,
Bolsonaro admitiu que, por ele,
deveria ser reduzida para 14
anos. O projeto que tramita no
Congresso Nacional estipula a
idade em 16 anos.

“Se não for possível para 16,
que seja para 17 anos. Por mim,
seria para 14, mas aí dificilmente
seria aprovado. Pode ter certeza
que, reduzindo a maioridade pe-
nal, a violência no Brasil tende a
diminuir ”, afirmou.

A revisão do Estatuto do De-
sarmamento, que inclui a libera-
ção do porte de armas definitivo
para o cidadão, é outra proposta.
Para o presidente eleito, a ne-
cessidade de armar o cidadão es-
tá comprovada pelo estado de
violência instalado no Brasil.
“Estamos em guerra. Agora nós
queremos mexer na lei e tam-
bém diminuir de 25 anos para 21
anos (a idade mínima para ter
arma) e mais ainda: dar o porte
definitivo para o cidadão.”

Outra proposta é dar garantia
aos policiais em serviço de que,
caso matem um bandido duran-
te operação, em legítima defesa,
não sejam punidos.

Atualmente, quando o policial
em serviço mata um bandido, ele
responde pelas penas previstas
no Código Penal Militar e é jul-
gado pela Auditoria Militar, ou
seja, pode sofrer sanções seve-
ras, respondendo por homicídio
ou lesão corporal, por exemplo.
O presidente eleito disse que
90% do que ele quer fazer passa
pelo parlamento e 10% apenas
por uma caneta presidencial.

Aliado de Bolsonaro no Esta-
do, o deputado federal Carlos
Manato (PSL), disse que a inten-
ção do presidente eleito é apro-
var no Congresso muitas medi-
das ainda no primeiro ano de go-
verno. Entretanto, Manato des-
tacou que vai ser uma “luta da-
nada”, já que a oposição vai ten-
tar barrar tudo.

“Arma de fogo,

mais do que
garantir a vida de
uma pessoa, garante a

liberdade de um povo”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

guerra. Agora

“Estamos em

queremos mexer
na lei e dar o porte

d e f i n i t i vo”

Jair Bolsonaro, presidente eleito

O QUE DIZ JAIR BOLSONARO

mente, de três em três ou cinco em
cinco anos, (exigir a renovação) a
posse de arma de fogo para o cidadão.
Porque vira um IPVA das armas. Não
podemos criar mais um encargo para
quem quer ter uma arma de fogo den-
tro da sua casa para defender a inte-
gridade da sua família.”
PORTE DE ARMA

“A posse de arma de fogo sim (den-
tro de casa), mas o porte de arma de
fogo tem que ser flexibilizado tam-
bém. Eu fico pensando: por que um
caminhoneiro não pode ter a posse
de arma de fogo? Se coloca na situa-
ção do caminhoneiro que dormiu
num posto, um sono pesado, e acor-
da no dia seguinte e não tem mais um
estepe no seu caminhão?

Então, você casar isso com exclu-
dente de ilicitude, que é em defesa da
vida própria e de terceiro, pode ter a
certeza de que a bandidagem vai dimi-
nuir. Porque um caminhoneiro arma-
do, ao reagir, se alguém tiver furtando

RODRIGO GAVINI/AT

1 Armas (Revisão do
Estatuto do Desarmamento)
VONTADE POPULAR

“Tivemos um referendo em 2005,
onde dois terços da população deci-
diu pelo direito de comprar armas e
munições. Então, nós temos que res-
peitar a vontade popular.

O governo era do PT e foi desres-
peitado (o referendo). Ou seja, um
dos dispositivos lá do Estatuto do De-
sarmamento diz que você tem que
comprovar efetiva necessidade para
comprar uma arma de fogo e quem
decide isso aí é a Polícia Federal, que
é orientada pelo Ministério da Justi-
ça e até mesmo pelo próprio presi-
dente da República.”

D E F I N I T I VO

“A efetiva necessidade está com-
provada pelo estado de violência que
vive o Brasil. Estamos em guerra. Todo
mundo diz isso aí. Vocês mesmos da
imprensa dizem isso aí. Agora nós
queremos mexer na lei e também di-
minuir de 25 anos para 21 anos a idade
e mais ainda: dar o porte definitivo pa-
ra o cidadão. Não podemos periodica-

PROJETO muda desarmamento

ou roubando o seu estepe, ele vai dar
um exemplo para a bandidagem.

Olha, ele atirou, o elemento foi aba-
tido em legitima defesa, ele vai res-
ponder, mas não tem punição. Vai di-
minuir a violência no Brasil, com toda
certeza. Inclusive, dados estatísticos
(mostram que), quando aumenta a
resistência por parte da Policia Mili-
tar, a violência diminui naquela re-
gião.”
POSIÇÕES CONTRÁRIAS

“Se alguém entra na sua casa hoje
em dia, mesmo se tiver uma arma le-
gal, se você dá vários tiros naquela
pessoa e acaba não morrendo, você
responde por tentativa de homicídio
e o outro responde por invasão de do-
micilio.

Devemos acabar com isso. Um ca-
so claro, típico, que te mostra que
tem muita coisa errada no Brasil, é o
caso da Ana Hickmann, onde um ele-
mento entra no hotel, dá dois tiros
numa mulher, o cunhado da Ana Hi-
ckmann rola com o cara, com a arma
do cara, dá três tiros na cabeça dele e
o Ministério Público de Minas Gerais
está o tempo todo querendo colocá-
lo no Tribunal do Júri por excesso.”
NÃO TEM RECEIO DE INCIDENTES
EM ESCOLAS OU DISCUSSÕES NO
T R Â N S I TO ?

“Olha, se pensar dessa maneira,
vão proibir de dirigir carro no Brasil.
Quem tiver uma arma vai ser respon-
sabilizado por ela, porque, se ela cair

na mão de terceiros, vai ser respon-
sabilizado, a não ser que ele participe
(informe) antes esse extravio ou fur-
to dessa arma. Agora, quem quer fa-
zer a maldade não precisa comprar
arma no mercado. É fácil, no mercado
paralelo, no mercado negro, você
conseguir uma arma de fogo. Nós de-
vemos abandonar o politicamente
correto, achar que todo mundo de-
sarmado o Brasil vai ser melhor. Não
vai ser melhor.

Eu estou vendo várias pessoas
aqui, não sei se tem alguém armado,
mas, se tivesse três ou quatro arma-
dos, teria a certeza absoluta de que
não entraria um maluco por aquela
porta e faria uma maldade aqui den-
tro. Arma de fogo, mais do que garan-
tir a vida de uma pessoa, garante a li-
berdade de um povo.”

COMO É HOJE

O estatuto permite a compra de ar-
mas de fogo e, em condições mais
restritas, o porte de arma, que é a
possibilidade de portá-la fora de ca-
sa. As autorizações são concedidas
pela Polícia Federal.

Entre as exigências para a compra
de armas estão: ter ao menos 25
anos; justificar a efetiva necessidade
de ter uma arma de fogo; não ter an-
tecedentes criminais e não estar res-
pondendo a inquérito policial ou pro-
cesso criminal; comprovar aptidão
psicológica e técnica para usar arma
de fogo.

