8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 30 DE OUTUBRO DE 2018

Reportagem Especial

NOVO GOVERNORedução de impostos e mais
agilidade em privatizações

D I V U LG AÇ ÃO

Unificação de tributos
e aumento da faixa de
isenção do IR estão nos
planos, além de leilão
de estatais para ajudar
a reduzir o rombo fiscal

O guru econômico e futuro

ministro da Fazenda do
presidente eleito, Jair Bol-
sonaro (PSL), Paulo Guedes, de-
fendeu agilidade na privatização
de empresas estatais. Outro ponto
levantado pelo economista é a re-
dução de impostos, com unifica-
ção de tributos e aumento na isen-
ção no imposto de renda.

A ideia do economista é reduzir
o pagamento de juros com a venda
dos ativos públicos.

“Vamos acelerar as privatiza-
ções, porque não é razoável o Bra-
sil gastar US$ 100 bilhões (R$ 371
bi) por ano de juros da dívida”, dis-
se o futuro ministro da Fazenda.

A equipe ainda não informou
quais estatais podem ir à leilão,
mas, em entrevistas durante a
campanha, Bolsonaro afirmou que
a Petrobras e a Eletrobras (com ex-
ceção de alguns ativos desta últi-
ma) não seriam leiloadas, além do
Banco do Brasil e da Caixa.

Segundo a economista e profes-
sora da Fucape Arilda Teixeira, as
privatizações servem para dimi-
nuir o tamanho do Estado para
que o governo possa se concentrar
nas políticas públicas, como Saú-
de, Educação e Segurança, que são

SAIBA MAIS
Imposto de renda
I S E N ÇÃO
> PELA PROPOSTA da equipe econô-
mica do presidente eleito, Jair Bol-
sonaro (PSL), todo trabalhador que
recebe até cinco salários mínimos
(atualmente, R$ 4.770,00) estará
isento do Imposto de Renda (IR).

> CASO ADOTADA, a estimativa é que
essa medida deixe cerca de 16 mi-
lhões isentos dessa tributação.

> PELA ATUAL LEGISLAÇÃO, e stão
isentos do IR aqueles trabalhadores
que recebem até R$ 1.903,98.

A L Í Q U OTA
> ALÉM DE AMPLIAR a faixa de renda
que ficaria isenta da cobrança, a pro-
posta de Bolsonaro ainda prevê a
adoção de alíquota única de 20% pa-
ra todos que recebem acima de cinco
salários mínimos.

> HOJE, essa alíquota varia de 7,5%
(para quem recebe menos) a 27,5%
(para quem ganha mais).

D E D U ÇÃO
> O PLANO ECONÔMICO de Bolsonaro
não informa sobre as deduções. Na
legislação atual, as deduções variam
de R$ 142,80 a R$ 869,36 e também
são progressivas, assim como as alí-
quotas do imposto.

A PETROBRAS está fora da lista de empresas estatais cotadas para serem privatizadas no novo governo

de sua competência.

Para Arilda, outro fator que vem
junto da privatização é o aumento
da concorrência entre empresas.

“Junto com a privatização, o go-
verno vai ter que melhorar o apara-
to regulatório com uma legislação
para cada setor, estabelecendo di-
reitos e obrigações. Colocar regras,
fiscalizar e punir quem não as cum-
prir. Desse jeito, a iniciativa privada

vai saber as regras do jogo e vai jo-
gar porque verá as oportunidades
de lucro”, explicou a professora.

Outro ponto defendido por Pau-
lo Guedes é a unificação de impos-
tos e o aumento da faixa de isenção
do Imposto de Renda, alcançando
também os trabalhadores que re-
cebem até cinco salários mínimos
(R$ 4.770).

O economista e professor uni-

versitário Laudeir Frauches disse
que o lado positivo dessa medida é
a desburocratização para empre-
sas, mas alerta para os perigos da
queda de arrecadação, caso não aja
compensações

“O que poderia ser feito é corrigir
as faixas de rendimento pelo menos
no mesmo ritmo da inflação. Au-
mentar o desconto com despesas de
saúde e escola”, sugeriu.

D I V U LG AÇ ÃO

mentação financeira.
Pr i va t i z a ç õ e s
> PARA REDUZIR a dívida pública (es-
tima-se que ela fique em R$ 139 bi-
lhões este ano), o guru econômico de
Bolsonaro, Paulo Guedes, defende a
privatização e extinção de algumas
empresas estatais.

> SEGUNDO BOLSONARO, a ideia é re-
duzir o pagamento de juros, que cus-
taram R$ 400,8 bilhões, no ano pas-
sado, vendendo ativos públicos.

> A EQUIPE do Presidente eleito ainda
não informou quais as estatais que
podem ir à leilão, mas, em entrevista
a uma emissora, na noite de ontem,
deu a entender que a TV Brasil pode
ser uma dessas empresas.

> EM ENTREVISTAS anteriores, Bolso -
naro já havia alertado que a Petro-
bras, o Banco do Brasil, a Caixa Eco-
nômica Federal e a Eletrobras (com
exceção de alguns ativos dela) não
estariam no pacote de privatizações.
> ATUALMENTE, o Governo tem 138
estatais – 47 delas sob controle di-
reto e as 91 como subsidiárias.

> ENTRE AS EMPRESAS co ntr ol ad as
pelo Governo diretamente, 18 delas
dependem dos recursos do Tesouro.
O subsídio para essas empresas de-

pendentes saiu de R$ 4,7 bilhões, em
2009, para R$ 14,6 bilhões, no ano
p a ss a d o .
Fe r rov i a s
> ASS O C I AÇÃO Nacional dos Trans-
portes Ferroviários (ANTF) infor-
mou que pretende intensificar as
conversas com Bolsonaro e tem na
agenda duas questões prioritárias.
> A PRIMEIRA são as prorrogações an-
tecipadas das concessões. A entida-
de revelou que há cinco projetos de
ferrovias no Programa de Parcerias
de Investimentos (PPI), que destra-
variam cerca de R$ 25 bilhões em in-
vestimentos no setor.

> O SEGUNDO PONTO é a necessidade
de ampliação da malha ferroviária no
Pa í s .
Meio ambiente
> OS PLANOS de Jair Bolsonaro para a
área ambiental aindanão estão claros,
mas a expectativa de agentes do setor
elétrico ligados à pauta é de que haja
maior abertura ao diálogo, de maneira
que seja possível acelerar o processo
de licenciamento.

> OUTRA EXPECTATIVA é a retomada
das discussões sobre a construção
de hidrelétricas com reservatórios.

FERROVIAS: ampliação da rede
Imposto único
> AS MUDANÇAS no Imposto de Renda
viriam alinhadas com uma mexida na
estrutura dos tributos que incidem
sobre bens e serviços no País.

> OUTRA PROPOSTA no plano econô-
mico de Jair Bolsonaro, no que diz
respeito a tributação, é a unificação
de impostos.

> FAZ PARTE dos planos da equipe de
Bolsonaro criar um imposto sobre
valor agregado (IVA), com a hipótese
de que essa simplificação seja feita
por meio de um imposto sobre movi-

Empresários do
Estado querem
ter encontro
com Bolsonaro

Os planos econômicos de Jair
Bolsonaro (PSL) conquistaram a
simpatia de empresários capixa-
bas, que se revelam otimistas e, in-
clusive, estão organizando um en-
contro com o Presidente eleito.

A articulação é feita por Marcí-
lio Machado, vice-presidente do
Sindicato do Comércio de Expor-
tação e Importação do Estado do
Espírito Santo (Sindiex).

“Em agosto, recebemos o então
pré-candidato Bolsonaro e fomos
convidados a contribuir com su-
gestões e alternativas para que haja
um ar de modernização que dimi-
nua as barreiras para empreende-
dores. Conhecemos os gargalos da
infraestrutura, logística e burocra-
cia. Temos muito a acrescentar”.

Entre as propostas que mais
agradam os empresários estão as
reformas, como a tributária, a fiscal
e a previdenciária, como apontada
por Leonardo de Castro, presiden-
te do Sistema Findes, e Idalberto
Moro, presidente do Sindicato do
Comércio Atacadistas e Distribui-
dor do Espírito Santo (Sincades).

“Acreditamos que o empresaria-
do irá recuperar a confiança de vez
na nossa economia, fazendo com
que retomemos o crescimento e
que o País saia de vez da crise”.

Segundo José Lino Sepulcri, pre-
sidente da Federação do Comércio,
haverá aumento de investimentos
e novas vagas de empregos, vindas
dos investidores que estavam re-
ceosos com a crise econômica.

Opinião semelhante tem Paulo
Alexandre Baraona, presidente do
Sindicato da Indústria da Constru-
ção Civil. “Com a desburocratiza-
ção do setor produtivo, novas vagas
vão surgir. Se as reformas vierem,
em seis meses já começaremos a
ver mudanças na economia”.

A agenda liberal do novo presi-
dente é um dos pontos que mais
agradam Rodrigo Vervloet, presi-
dente do Sindicato dos Restauran-
tes, Bares e Similares (Sindibares).

D I V U LG AÇ ÃO

“Não queremos

exp e r i ê n c i a ”

Marcílio Machado, vice-presidente
do Sindiex

contribuir com nossa

pedir. Queremos

