Pol í t i ca

PLENÁRIO
“Não quero ser presidente”

COM A COLABORAÇÃO DE FABIANA TOSTES | plenario@redetribuna.com.br

O vereador de Vitória e deputado eleito Fabrício Gandini
(PPS), que tem articulado encontros com os deputados nova-
tos e é cotado para disputar a presidência da Assembleia, dis-
se que não quer ser presidente e que não se lançará ao posto,
nem a pedido do governador eleito Renato Casagrande.

“Já falei com ele que não quero essa missão (de ser presi-
dente da Assembleia). Pode confirmar. Vou apoiá-lo forte-
mente, mas não nessa posição”, afirmou Gandini, que será o
braço forte do prefeito de Vitória, Luciano Rezende, na Casa.
A intenção de Gandini é “recuperar o tempo perdido” c om
políticas para a capital. Mas, nos bastidores, ele também vai
pavimentar seu caminho para a sucessão municipal, em 2020.
“Meu mandato será para ajudar as prefeituras, Vitória princi-
palmente, que ficou muito tempo sem investimentos. A presi-
dência prende muito a gente em tarefas administrativas”.

* * *

Clima esquentou
Na sessão da Câmara de Vitória de
ontem, o clima ficou pesado entre os
vereadores Roberto Martins e Den-
ninho Silva. Martins falou de sua
proposta em reduzir o salário do ve-
reador à metade (de R$ 8.600 para
R$ 4.300) e Denninho chamou o co-
lega de demagogo. “Vossa Excelên-
cia não vive só do salário de vereador,
passa metade do dia dando aula”.

André Garcia cotado
O ex-secretário da Segurança An-
dré Garcia foi sondado para atuar na
segurança de dois estados, um deles
foi o Rio Grande do Norte. A princípio,
Garcia não deve aceitar nenhum dos
dois convites. Quer compartilhar a
experiência em segurança, mas sem
ocupar cargo. “Ainda estou avalian-
do se vale a pena sair do Espírito
Santo nesse momento”, justificou.

* * *

Cartão digital
de vacinação
em Vila Velha
A Câmara de Vila Ve-
lha aprovou projeto da
vereadora Dona Arlete
que cria o cartão digital
de vacinação para os
moradores do municí-
pio. Por meio dele, os da-
dos ficam salvos no sis-
tema, o que evita trans-
torno em caso de perda
do cartão de vacinação.
Há a possibilidade de se
criar um aplicativo.

O projeto vai para a
análise do prefeito, que
poderá sancioná-lo ou
ve tá - l o .

O jeito é ir para a malhação!
A assessoria do senador Magno Malta ne-
gou que ele estivesse magoado ou machu-
cado por ter sido preterido na escolha para o
Ministério da Cidadania. Disse que Osmar
Terra, futuro ministro, é amigo pessoal e que
a relação com Bolsonaro é a mesma. “Ele es-
tá bem, até fez ginástica”, diz a assessoria.

* * *

Parecer contrário e abono nas mãos do prefeito
A Procuradoria da Câmara de Vitória deu parecer contrário ao abono de R$ 1
mil aos servidores da Casa, aprovado na semana passada pelos vereadores. O
parecer considera o projeto irregular por não ter a assinatura do presidente da
Casa, Vinícius Simões, e por não constar o impacto financeiro do benefício. O
parecer, no entanto, não anula a votação e o projeto agora segue para sanção
ou veto do prefeito. Vinícius disse que tem a garantia, do prefeito, que o dinhei -
ro que seria usado no abono (R$ 1 milhão) vai para as escolas municipais.

GALERIA

BOA ALUNA, ELA

A deputada federal eleita Soraya
Manato foi a única representante do
Estado – segundo o marido, o federal
Carlos Manato – que participou do
seminário “Ambientação Parlamen-
tar ”, para novatos da Casa.

U N I F I CAÇÃO

O CNJ deu início à 1ª fase de im-
plantação nacional do Sistema Ele-
trônico de Execução Unificado. No
Estado, 20 colaboradores do Tribu-
nal de Justiça mais 12 servidores da

8ª Vara Criminal de Vila Velha parti-
ciparam, na segunda, de um treina-
mento para implantar o sistema. A
meta é que até o dia 20, seja concluí-
do o cadastramento de 40 mil pro-
cessos de execução penal.

H O M E N AG E M

A Câmara de Vitória faz hoje, às 19
horas, uma sessão solene em home-
nagem aos 10 Anos da elevação do
Santuário de Santo Antônio à condi-
ção de Basílica. A elevação foi feita
pelo papa Bento XVI.

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

Denninho quer reduzir
vereadores em Vitória

Parlamentar elaborou
projeto para mudar
Lei Orgânica da capital
e diminuir o número de
representantes de 15
para 9, a partir de 2021

LEONE IGLESIAS - 02/05/2017

Kleber AmorimEm clima de quem tem a me-

lhor proposta para redução
de gastos na Câmara de Vitó-
ria, mais uma foi apresentada on-
tem durante sessão na Casa.

Dessa vez foi o vereador Denni-
nho (PPS) que protocolou projeto
de emenda à Lei Orgânica do mu-
nicípio, que visa a diminuir o nú-
mero de vereadores de 15 para 9, a
partir de 2021.

“Somos uma capital pequena,
composta por nove regionais. Eu
tenho certeza que nove vereado-
res vão dar conta da cidade. E o
melhor de tudo isso será a econo-
mia”, disse o parlamentar da tribu-
na do plenário, sempre direcio-
nando o discurso para o vereador
Roberto Martins (PTB).

Segundo Denninho, em quatro
anos a economia com a redução de
assessoria, salário de vereadores,
contratos da Câmara, dentre ou-
tras, somaria R$ 20 milhões.

Como o regimento da Casa exige
a assinatura de cinco dos 15 verea-
dores, o projeto já passou a trami-
tar. Além de Denninho, outros seis
assinaram: Fabrício Gandini
(PPS), Vinicius Simões (PPS),
Leonil (PPS), Mazinho dos Anjos
(PSD), Wanderson Marinho (PSC)
e Max da Mata (PSDB).

Na sua vez de subir ao púlpito,
Roberto Martins também mirou
Denninho e aproveitou para fazer
outra proposta: reduzir os salários
dos vereadores pela metade. De
R$ 8.621,41 para R$ 4.300. “Sou ab-
solutamente contra sua proposta.
O senhor propõe que nove verea-

DENNINHO disse que em quatro anos economia seria de R$ 20 milhões

dores tomem conta de 80 bairros.
E tem outra. Com menos vereado-
res ficará mais fácil o Executivo
manipular esta Casa, pois não vai
haver nenhum tipo de fiscaliza-
ção”, disse.

C O M I SS I O N A D O S

Ficou para a próxima quinta,
quando ocorrem as reuniões da
Comissão de Constituição e Justi-
ça (CCJ), a votação pela constitu-

cionalidade da proposta de Max
da Matta (PSDB), que pretende
acabar com 81 cargos comissiona-
dos ligados à Mesa Diretora.

O vereador Mazinho dos Anjos
deu parecer contrário à proposta,
enquanto Fabrício Gandini (PPS)
votou à parte, favoravelmente. Ca-
berá aos demais membros Leonil,
Sandro Parrini (PDT), Wanderson
Marinho (PSC) e Davi Esmael
(PSB) decidirem.

AS PROPOSTAS DE DIMINUIÇÃO DE GASTOS

Redução de salários e cargos
Fim de 81 cargos na Mesa
> PROJETO do vereador Max da Mata
(PSDB) pretende acabar com 81 car-
gos comissionados ligados à Mesa
Diretora da Câmara.

> FOI PROTOCOLADA ontem com sete
assinaturas de vereadores (precisa-
va de cinco) e começou a tramitar.
Comissionados em gabinete
> SUGESTÃO à Mesa Diretora feita pelo
vereador Mazinho dos Anjos (PSD)
quer que, de imediato, se diminua de
15 para 10 o número de cargos comis-
sionados dentro dos gabinetes, o
que acabaria com 75 deles. O impac-
to, segundo o vereador, seria o mes-
mo do projeto de diminuição de co-
missionados da Mesa Diretora.
Redução dos salários
> NO PLENÁRIO, ontem, o vereador Ro-
berto Martins (PTB) disse que vai
protocolar projeto reduzindo salá-
rios dos vereadores pela metade, de
R$ 8.621,41 para cerca de R$ 4.300.

> ESTÁ PREVISTA economia anual de
R$ 4,6 milhões, segundo o vereador.
> SE ENCONTRA em análise da Comis-
são de Justiça. Se aprovada, passa
para a Comissão de Finanças e de-
pois vai a plenário.
Menos vereadores
> PROJETO anunciado ontem pelo ve-
reador Denninho (PPS) pretende di-
minuir de 15 para nove o número de
parlamentares a partir de 2021,
quando inicia nova legislatura.

> ESTÁ PREVISTA em quatro anos, se-
gundo o vereador, a economia de
R$ 20 milhões.

Pro c u ra d o r i a
dá parecer
contra abono
para servidor

A Procuradoria da Câmara de
Vitória emitiu, ontem, parecer
contrário ao abono de R$ 1 mil pa-
ra 350 servidores da Casa.

O projeto foi aprovado em ple-
nário na semana passada, mas,
conforme a manifestação do ór-
gão, apresenta vícios, como ausên-
cia de impacto financeiro e decla-
ração do ordenador de despesas, o
presidente Vinicius Simões (PPS).
O parecer, porém, não tem po-
der de revogar a aprovação dos ve-
readores, o que só poderá ser feito
pelo Executivo, caso o prefeito Lu-
ciano Rezende (PPS) decida vetar.
Um outro caminho seria a judicia-
lização do caso, o que Vinicius não
descarta fazer.

