24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Pol í t i ca

WERTHER SANTANA/AGÊNCIA ESTADO

CO LU NA
DO ESTADÃO

ANDREZA MATAIS E MARCELO DE MORAES | c o l u n a d o e s ta d a o @ e s ta d a o . c o m

Guedes se aproxima de
Renan em jantar secreto

O futuro superministro da Economia, Paulo Guedes, come-
çou a se aproximar de Renan Calheiros. A convite de Guedes,
os dois jantaram na última terça-feira em Brasília. Um amigo
em comum intermediou o petit comité, mantido até então sob
sigilo pelos dois protagonistas.

Renan disse a interlocutores que saiu impressionado. E
brincou que a partir de agora será liberal com relação a Chi-
cago, em referência à escola de Guedes, e conservador em re-
lação a Curitiba, terra de Sérgio Moro. O futuro ministro tam-
bém disse a amigos que aprovou o encontro.

NA MESA. Ao longo da noite, Gue-
des e Renan conversaram sobre o
novo modelo de governabilidade que
o presidente eleito, Jair Bolsonaro,
deseja impor, sem toma lá, dá cá, e a
necessidade de desvincular o Orça-
mento da União.

NOVOS AMIGOS. O ministro contou
para Renan que a ideia é desvincular
R$ 1,5 trilhão do Orçamento para cui-
dar de saúde, educação e obras de
infraestrutura. Foi aconselhado a
procurar mais senadores para abrir o
diálogo e garantir apoio.

NOS DETALHES. Renan Calheiros,
que apoiou todos os presidentes da
República na redemocratização, tem
discurso pronto para sua aproxima-
ção com a gestão Bolsonaro. Diz que
os dois têm afinidade. Ambos têm fi-
lhos chamados Renan.

AGORA PODE. Encerrada a maior
parte das indicações para os minis-
térios, Jair Bolsonaro (PSL) vai ini-
ciar o diálogo com bancadas partidá-
rias. Recebe na próxima terça-feira
os 30 deputados federais do PRB.

SINAIS
PARTICUL ARES.
Va l d e m a r
Costa Neto,
chefe do PR

KLEBER SALES/ESTADÃO

SEMPRE PRONTO. O PR, de Valde-
mar Costa Neto, também conseguiu
agendar uma conversa com o presi-
dente eleito na próxima quarta.

CLICK. Ao lado de Geraldo Al-
ckmin, tucanas exibiram cami-
seta de campanha de Yeda
Crusius para presidir o PSDB a
partir de maio, no lugar do ex-
g o ve r n a d o r.

PORTEIRA. Nas contas do Ministé-
rio Público Federal, se Temer repetir
neste ano os termos do polêmico in-
dulto natalino de 2017, pelo menos 21
condenados por corrupção só de Cu-
ritiba serão perdoados.

SOBE E DESCE. A variação cambial
de 12% no ano afetou o caixa do Mi-
nistério das Relações Exteriores em
novembro. Alguns pagamentos, co-
mo o de auxílio-moradia, por exem-
plo, ainda estão pendentes de paga-
mento neste mês.

CAIXA. Para sair do sufoco e cumprir
suas obrigações financeiras, o Ita-
maraty aguarda o presidente Michel
Temer sancionar um crédito suple-
mentar já aprovado pelo Congresso e
outro ainda pendente de votação no
Legislativo, no valor total de R$ 219,1
milhões.

TENDO DINHEIRO... Partidos que
ficaram sem ministério minimizam a
falta de cargos. Dizem que Bolsonaro
criou o “fisiologismo na nuvem”. O
importante é que ele faça o down-
load para que o dinheiro chegue às
bases eleitorais.

QUEM NÃO É VISTO... De saída da
presidência do Sebrae, Guilherme
Afif tem rondado o CCBB. Para mem-
bros da equipe de transição, defen-
deu a recriação do ministério da mi-
cro e pequena empresa, que ele ocu-
pou no governo Dilma.

FELIPE RAU/ESTADÃO

BOMBOU NAS REDES!
Sobre os efeitos da medida assinada por
Michel Temer

“Pelo andar do julgamento do Supremo

ser indultado, completamente perdoado!”

Tribunal Federal, tudo indica que Palocci vai

DELTAN DALLAGNOL, coordenador no MPF-PR da Operação Lava a Jato

PA LO C C I deixa a carceragem da Federal em Curitiba: o ex-ministro conseguiu diminuir a pena para 9 anos e 10 dias

OPERAÇÃO LAVA A JATO

Palocci sai da cadeia
após dois anos detido

Ex-ministro petista
fez acordo de delação
premiada e ficará
em prisão domiciliar,
usando uma
tornozeleira eletrônica

SÃO PAULOO ex-ministro petista Antonio

Palocci deixou a prisão em
Curitiba ontem. O Tribunal
Regional Federal da 4ª região
(TRF-4) autorizou que ele conti-
nue cumprindo pena em prisão
domiciliar, após ter colaborado
com a Justiça.

Palocci estava detido na Supe-
rintendência da Polícia Federal no
Paraná, onde também está o ex-
presidente Lula. O ex-ministro es-
teve à tarde na sede da Justiça Fe-

deral no Paraná para colocar a tor-
nozeleira eletrônica. Sentenciado
inicialmente a 12 anos e dois meses
de prisão, o ex-ministro conseguiu
diminuir a pena para nove anos e
dez dias. Ele ficará em casa, sendo
monitorado por tornozeleira.

No ano passado, manifestou in-
tenção de colaborar com a Justiça
e fez acusações em depoimento
mesmo sem ter firmado acordo de
colaboração – disse que Lula havia
feito um “pacto de sangue” com a
empreiteira Odebrecht.

Na quarta, os juízes do TRF-4
decidiram, por 2 votos a 1, reduzir
a pena que havia sido imposta pelo
ex-juiz Sérgio Moro na primeira
instância pelos crimes de corrup-
ção e lavagem de dinheiro. Os ad-
vogados pediram a redução da pu-
nição citando lei de 2013 que con-
cede diminuição de pena para
acusados que colaboram.

Nos trechos já conhecidos de

Bolsonaro: “Minha morte
interessa a muita gente”

Sob esquema de segurança re-
forçado desde que, ainda durante a
campanha, foi atingido por uma
facada no abdome em Juiz de Fora
(MG), o presidente eleito Jair Bol-
sonaro afirmou ontem que sua
morte “interessa a muita gente”.

Bolsonaro deu a declaração
quando jornalistas perguntaram
sobre uma postagem feita por um
de seus filhos, Carlos, no Twitter.
Na quarta à noite, o vereador pelo
Rio de Janeiro escreveu que “a
morte de Jair Bolsonaro não inte-
ressa somente aos inimigos decla-
rados, mas também aos que estão
muito perto”.

Questionado sobre o que seu fi-
lho queria dizer com “estão muito
per to”, Bolsonaro desconversou.
“Quando eu recebi a facada estava

CAIO CÉSAR/CMRJ

CARLOS BOLSONARO: inimigos

muito próximo de mim o elemen-
to ”. Segundo fontes próximas a
Carlos Bolsonaro, a crítica teria si-
do feita em relação às disputas por
postos em ministérios e às pres-
sões por cargos.

sua delação, o ex-ministro aborda
supostas irregularidades na Petro-
bras e em fundos de pensão nos
governos Dilma e Lula. O principal
depoimento já conhecido de seu
acordo foi tornado público por
Sérgio Moro. Nesse depoimento,
Palocci disse que 90% das medidas
provisórias editadas por Lula e
Dilma incorporaram emendas ne-
gociadas em troca de propina das
empresas beneficiadas.

Também afirmou que as campa-
nhas da ex-presidente em 2010 e
2014 custaram muito mais caro do
que os registros indicam – soman -
do o triplo do que foi declarado.

O compromisso prevê que o ex-
ministro relate ilegalidades envol-
vendo sua empresa, a Projeto, o
suposto cartel de empreiteiras na
construção da usina de Belo Mon-
te (PA) e uma suposta violação de
sigilo em uma investigação envol-
vendo Lula na própria Lava a Jato.

Futuro ministro
usou R$ 184 mil
de verba com
táxi aéreo

O futuro ministro da Saúde, Luiz
Henrique Mandetta (DEM-MS),
gastou R$ 184 mil de verba da Câ-
mara com uma empresa de táxi
aéreo que lhe ofereceu voos du-
rante a campanha em 2010. A
Amapil Táxi Aéreo faturou 18 no-
tas fiscais pagas com a cota parla-
mentar entre 2012 e 2018.

A empresa também entregou
notas ficais ao Ministério Público
Federal que mostram que voos fei-
tos por Mandetta foram bancados
pela Telemídia. Essa empresa se
beneficiou de contrato de R$ 9,9
milhões na Prefeitura de Campo
Grande (MS). Mandetta admitiu
ter feito voos pela Amapil, mas ne-
gou troca de favores.

