8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

LEONE IGLESIAS/AT

FORD-KA AMASSADO: ônibus do Transcol tombou em cima do veículo depois de descer a Norte-Sul desc o n t ro l a d o

ACIDENTE NA NORTE-SUL

“Eu nasci de novo”,
diz motorista

Mariana Pereira dirigia
seu carro quando foi
atingida por um ônibus
na noite de quarta-feira.
Para ela, sobreviver
foi um milagre

Jéssica Trucat
Tainá Campos

“Eu nasci de novo”. Foi as-

sim que reagiu a moto-
rista Mariana Pereira, de
37 anos, ao falar sobre o fato de ter
sobrevivido ao acidente em que te-
ve o seu carro, um Ford Ka, atingi-
do por um ônibus do Transcol na
noite da última quarta-feira, na ro-
dovia Norte-Sul, no bairro Rosário
de Fátima, na Serra.

O ônibus tombou sobre dois car-
ros. Muito abalada, a cabeleireira
disse que estava voltando para ca-
sa depois de um dia de trabalho.

Ela contou que, inicialmente, não

iria fazer o trajeto, mas decidiu se-
guir pela rodovia, quando viu o veí-
culo da linha 572 (Terminal de La-
ranjeiras – T. de São Torquato, via
Camburi/Beira-Mar), descer a
Norte-Sul descontrolado.

“Foi um susto enorme. Vi o ôni-
bus descendo, já sem controle, e
pisei no freio. Quando dei por con-
ta, ele já estava em cima do meu
carro. Se eu não tivesse freado, ele
teria me esmagado no muro do
condomínio”, relatou Mariana.

Ela disse que não conseguiu olhar
o estrago causado pelo impacto do
acidente em seu carro e que, ter so-
brevivido com ferimentos leves, é
um verdadeiro milagre de Deus.

“Se eu não tivesse

freado, ele
(ônibus) teria me
esmagado no muro

do condomínio”

Mariana Pereira, 37, cabeleireira

“Eu, literalmente, nasci de novo,
levando-se em conta a proporção
do acidente. Estou machucada,
mas graças a Deus, não aconteceu
o pior”, acrescentou.

Outra vítima do acidente  é a
professora Rita Maria Santos Mi-
randa, 69 anos, que teve fraturas
múltiplas e estava no outro carro
atingido pelo ônibus. Segundo sua
nora, a enfermeira Marina Agrizzi,
32, Rita se encontra em estado gra-
ve no Vitória Apart Hospital, na
S e r ra .

“Ela está com fraturas. Vai ter de
passar por diversas cirurgias. Foi
um choque para toda a família.
Minha filha de 7 anos também es-
tava no carro e teve que levar 17
pontos na testa”, contou.

T EST E

A Polícia Civil investiga o caso
e informou que o motorista do
ônibus, de 37 anos, passou pelo
teste do bafômetro, que não cons-
tatou presença de álcool no seu or-
g a n i s m o.

Moradores pedem mudanças

Cansados de ver acidentes acon-
tecendo na rodovia Norte-Sul, no
trecho onde um ônibus do Trans-
col tombou e atingiu dois carros na
última quarta-feira, os moradores
dos bairros Manoel Plaza e Rosá-
rio de Fátima, na Serra, pedem a
instalação de um radar ou de um
redutor de velocidade no local.

“Não é a primeira vez que um
acidente grave acontece aqui. Es-
tamos cansados de ver. Será que as
autoridades estão esperando que
alguém morra para resolver a si-
tuação? Queremos a instalação de
pelo menos um quebra-molas
a q ui ”, disse o mecânico Daniel

LEONE IGLESIAS/AT

RODOVIA NORTE-SUL: perigo

Gaspar, morador do condomínio
em frente ao local do acidente.

A zeladora Edileia Vieira Santos,
38, que todos os dias passa pelo lo-
cal para ir trabalhar, também co-
bra uma intervenção para que
mais acidentes não aconteçam.

“É muito perigoso. Tenho uma
amiga que já foi atropelada aqui e
nada mudou desde então”, relatou
Edileia.

Por meio de nota, a Prefeitura da
Serra informou que a equipe de
trânsito constatou que não é possí-
vel implantar radar, quebra-mola e
redutores de velocidade, por causa
das condições físicas do trecho.

NUTRI DICAS

GABRIELA REBELLO | n u t r i d i c a s c o m ga b i @ g m a i l . c o m

Frutas secas
Manter uma alimentação saudável e com poucas ca-

lorias nem sempre é fácil. É preciso planejar as re-
feições, principalmente os lanches para manter o
foco sempre. Mas se você é daqueles que não têm tempo e
nem disposição para escolher os alimentos mais adequados
com calma e transportá-los por onde você for, já lhe adianto
que existem opções mais práticas.

Um exemplo são as frutas se-
cas, que cabem na bolsa, duram
mais tempo, não precisam ser
guardadas na geladeira, não exi-
gem muito esforço na hora de
consumir e ainda são ricas em
n u t r i e n t e s.

Cada fruta seca é composta por
uma diferente combinação de
nutrientes que pode favorecer o
o rg a n i s m o.

concentrações de magnésio, nu-
triente importante para o bom
funcionamento do fígado.

As frutas secas são uma delícia
e supernutritivas, mas se você é
diabético ou busca a perda de uns
quilinhos é preciso estar atento
na hora de consumi-las. Isso por-
que, ao serem desidratadas, elas
acabam ficando com um alto ní-
vel de açúcares, além de se torna-
rem mais calóricas
que as versões in
n a t u ra .

No geral, são ricas
em fibras, minerais,
potássio, selênio,
magnésio, cálcio,
ferro e vitaminas A e
do Complexo B.

O damasco, por
exemplo, ganha
destaque devido ao
seu alto teor de fi-
bras, além de ainda
ser rico em betaca-
roteno e potássio,
que auxiliam na
prevenção do cân-
cer, no controle da
hipertensão e na
melhora do funcio-
namento intesti-
nal.

Outro exemplo é o
da ameixa seca, que
é indicada, inclusi-
ve, como tratamen-
to para quem possui
constipação intesti-
nal ou hemorroidas,
graças ao seu efeito
l a xa t i vo.

A quantidade po-
de variar bastante,
mas em uma média
de 30g por dia – ou
dois damascos se-
cos, por exemplo.

Eu adoro as fru-
tas secas e tenho
sempre em casa.
Elas são ótimas op-
ções de lanches.

Além de comer
pura, eu também
gosto de utilizar as
frutas em alguns
pratos salgados pa-
ra dar um toque es-
pecial, pois elas dão
um sabor agridoce
d e l i c i o s o.

Elas cabem
na bolsa,
duram mais
tempo, não
precisam ser
guardadas na
geladeira e

ainda são ricas
em nutrientes

Mas você tam-
bém pode adicio-
nar ao iogurte, à
coalhada, vitamina,
ao cereal matinal,
além de colocá-las
em pães, bolos, tor-
tas, sorvetes, pu-
dins, gelatinas ou,
até mesmo, prepa-
rar um mix de frutas secas com
as oleaginosas.

Se o fato de serem secas te in-
comodar, você pode ainda colo-
cá-las de molho na água para que
fiquem úmidas.

As porções do ali-
mento também são
ricas em ferro (alia-
do no combate à
anemia), boro e vitamina K (que
auxiliam na formação óssea).

“Na vida, tudo passa, até a uva
passa”. Brincadeiras à parte, a
uva-passa é outra grande aliada.
Seu destaque é devido às suas

DICAS DA NUTRI

Atenção!
> A L G U  M A S
das frutas
secas vendi-
d a s  p o r  a í
vêm cober-
tas de açú-
car ou conservantes/corantes e
sulfitos. Ou seja, desses alimen-
tos você deve passar longe.

Armazenamento
> POR DURAREM
n at u ral m e n t e
mais tempo, são
mais suscetíveis
a mofo e fungos
que podem cau-
sar reações adversas, alérgicas e in-
flamatórias. Conserve bem fechado,
livre de calor e umidade.

GABRIELA REBELLO é nutricionista

