Pol í c i a

VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 30 DE NOVEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  13

Operação prende mais 39
agressores de mulheres

ESTHEFANY MESQUITA

Cerca de 150 policiais
atuaram na prisão de
agressores, homicidas
e abusadores de
mulheres, durante
a operação Liberté

Esthefany Mesquita

Agressores, homicidas e abu-

sadores de mulheres foram
presos na manhã de ontem,
durante operação que aconteceu
em todo Estado. Ao todo, 39 sus-
peitos foram detidos.

Na operação, batizada de Liber-
té, atuaram 150 policiais. As pri-
sões foram feitas por mandados de
prisão em aberto e também fla-
g ra n t e s.

O trabalho foi realizado em con-
junto por Superintendência de In-
teligência e Ações Estratégicas
(SIAE), Divisão Especializada de
Atendimento à Mulher (Deam) e
Delegacia Especializada de Homi-
cídios e Proteção à Mulher
(DHPM).

Segundo o delegado Janderson
Lube, responsável pela DHPM, a
operação teve como objetivo tirar
da sociedade criminosos que agem
contra as mulheres.

“Estamos trabalhando em prol
da sociedade e das mulheres. Essa
ação traz efeito de punidade. Não
vamos mais admitir qualquer vio-
lência contra essas vítimas”, disse.
Durante a ação, um fato chamou

D E L EG A D O
JA N D E R S O N
LUBE: “Es ta m o s
trabalhando em
prol da sociedade
e das mulheres”

atenção dos policiais: um suspeito
confessou que mataria a ex-mu-
lher no dia de ontem. Ele foi preso
no bairro Santa Marta, em Vitória.
“Quando nós chegamos, o pró-
prio confessou que a ex-compa-
nheira não viveria até amanhã
(hoje). Falou que o motivo do cri-
me seria o fim da relação”, contou
a delegada Claudia Dematté, chefe
da Deam.

Também foi preso durante a
operação um homem acusado de

matar a mulher a facadas. O corpo
dela foi deixado em um matagal e
só foi localizado cerca de um mês
após o crime. O reconhecimento
da vítima precisou ser feito por
exame de DNA. O nome e a idade
do suspeito não foram divulgados.
“Nós o encontramos em um sítio
onde ele trabalhava, na região de
Guarapari. Quando viu a polícia,
ele tentou fugir, mas a equipe con-
seguiu capturá-lo”, contou o dele-
gado Janderson Lube.

Durante a operação, foram
cumpridos 18 mandados de prisão
por violência doméstica, seis por
descumprimento de medida pro-
tetiva de urgência, cinco por estu-
pro, um por feminicídio e quatro
por outros crimes. Também foram
realizadas três prisões em flagran-
te e dois adolescentes foram apre-
e n d i d o s.

Foram apreendidos também
cinco armas de fogo, 41 munições,
dois celulares e maconha.

Acusados de
matar jogador
vão ficar mais
tempo na prisão

A Justiça do Paraná decretou
a prisão preventiva dos seis sus-
peitos de envolvimento no ho-
micídio do jogador de futebol
Daniel Corrêa, morto em São
José dos Pinhais (PR), em outu-
b ro.

A família Brittes e outros três
convidados da festa em que o
jogador estava antes de ser as-
sassinado, que permaneciam
em prisão temporária (com data
para acabar), agora ficarão pre-
sos por tempo indeterminado.

A decisão da juíza Luciani Re-
gina Martins de Paula é da últi-
ma quarta-feira.

“Com base em todas as provas
mencionadas é possível con-
cluir que os indiciados, ao me-
nos em tese, não mediriam es-
forços para alterar provas e in-
duzir testemunhas com o fim de
mudar a verdade real dos fatos.
Logo, a custódia provisória po-
derá permitir, neste momento, a
investigação completa e a oitiva
despreocupada das testemu-
nhas”, escreveu a magistrada.

Edison Brittes, conhecido co-
mo Juninho Riqueza, a mulher
dele, Cristiana, e os convidados
Eduardo da Silva, Ygor King e
David Willian Vollero foram de-
nunciados por homicídio quali-
ficado e se tornaram réus.

Já Allana Brites, a filha do ca-
sal, que comemorava 18 anos no
dia, foi denunciada por fraude
processual e coação a testemu-
nha. Um amigo de Allana aca-
bou solto depois que a polícia e
o Ministério Público se conven-
ceram de que ele não participou
do espancamento de Daniel.

Moradores socorrem vítima de marido

D I V U LG AÇ ÃO

ESTHEFANY MESQUITA

DEMATTÉ: “Mulheres são livres”

GIRO RÁPIDO
Presa quadrilha do
“atacadão do crack”
A Polícia Civil de São Paulo
cumpriu ontem mandados de pri-
são contra 47 acusados de coman-
dar o tráfico de drogas na capital
paulista e em outras 4 cidades.

No alvo das equipes do Denarc
(narcóticos) estavam criminosos
que, entre outros crimes, também
são suspeitos de comandar o cha-
mado “atacadão do crack”, que
abastece as cracolândias do centro
paulista e de outras cidade.

Em mais um caso de violência
contra mulheres, uma moradora de
rua de 34 anos foi agredida pelo
companheiro, de 37 anos, com so-
cos e golpes de tesoura, após uma
discussão. O caso aconteceu no
bairro Divino Espírito Santo, em
Vila Velha, na noite de quarta-feira.
De acordo com a polícia, o
agressor, identificado como Clau-
dinei Ferreira, só parou com as
agressões após ser contido por
moradores. Indignadas com o que
viram, algumas pessoas agrediram

o acusado, que precisou de atendi-
mento médico.

A vítima e o agressor foram leva-
dos ao Hospital São Lucas, em Vi-
tória. Eles receberam alta na ma-
nhã de ontem e foram encaminha-
dos ao Plantão Especializado da
Mulher (PEM), onde prestaram
d e p o i m e n t o.

Claudinei foi autuado por lesão
corporal e levado para o Centro de
Triagem de Viana (CTV).

A moradora de rua passa bem. A
motivação da briga do casal não foi

informada pela polícia.

De acordo com a delegada Clau-
dia Dematté, chefe da Divisão Es-
pecializada de Atendimento à Mu-
lher (Deam), as agressões contra
mulheres são observadas em todas
as classes sociais.

“Vivemos em uma sociedade
machista, em que o homem pensa
que tem direitos e poderes sobre
as mulheres. Isso não existe. As
mulheres são livres para ir e vir,
para fazer suas próprias escolhas”,
re s s a l t o u .

D I V U LG AÇ ÃO

Polícia descobre plano do PCC para
matar ex-secretário da Segurança
A cúpula do Primeiro Comando da Capital (PCC) pla-
neja assassinar o ex-secretário da Segurança Pública de
São Paulo Antonio Ferreira Pinto. O objetivo é impedir a
transferência de líderes da facção criminosa de peniten-
ciárias estaduais para o sistema prisional federal.

O plano para matar o ex-secretário foi descoberto há
cerca de 20 dias, quando comunicações foram detecta-
das. Desde então, Ferreira Pinto está sob proteção po-
licial. Foi ele quem decidiu pela primeira vez enviar líde-
res da facção para o sistema prisional federal.

ANTONIO Ferreira Pinto, ex-secretário de São Paulo

DANIEL Corrêa: jogador morto

Adolescentes detidos
por tráfico de drogas
Dois adolescentes, de 12 e 16
anos, foram apreendidos, na tarde
de ontem, na pracinha de Ilha de
Santa Maria, em Vitória. De acor-
do com a PM, com eles foram en-
contrados 46 pinos de cocaína, 41
buchas de maconha e 44 pedras de
crack, além de R$ 235 em espécie.
Os adolescentes foram levados à
1ª Delegacia Regional de Vitória, e,
até a noite de ontem, aguardavam
a presença de responsáveis.

