Co t i d i a n o
Sessenta crianças em
busca de pais temporários

THIAGO COUTINHO/AT

VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  5

FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E HEMERSON COSTA
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

D ES E J O
G ra t i d ã o
Há quatro meses cuidando de
um menino de 1 ano e 8 meses, a
servidora pública Renata Lucia-
na dos Santos, de 36, e sua mãe,
a também servidora Jane San-
tos, de 59, estão participando
pela primeira vez do programa
Família Acolhedora.

“Sempre tive o desejo de visi-
tar um abrigo. Quando olhei o site
da prefeitura e vi o programa, re-
solvi participar”, disse Renata.

Para ela, o encontro com o
menino mudou sua vida. “Ele
chegou e se jogou no meu colo.
Foi amor à primeira vista. Sou
muito grata por cuidar dele.”

Eles vivem em abrigos
de Vitória e Cariacica e
estão aptos para serem
acolhidos por famílias
que querem dar amor,
atenção e cuidados

Camila LimaAs prefeituras de Vitória e Ca-

riacica estão à procura de
pessoas amorosas e atencio-
sas que tenham disposição e afeto
para cuidar temporariamente de
60 crianças e adolescentes que vi-
vem em abrigos e estão aptos para
serem acolhidos no programa Fa-
mília Acolhedora.

A ideia do programa é que os vo-
luntários acolham as crianças e
adolescentes, que viviam em situa-
ção de risco e foram afastadas de
suas famílias, para que tenham no-
vamente uma convivência familiar.
A coordenadora da Família
Acolhedora da capital, Claudia
Carvalho, explicou que a medida
de proteção é prevista em lei fede-
ral e que no município, 50 crian-
ças e adolescentes precisam de
a c o l h i m e n t o.

“Para nós, esse programa, que es-
tá previsto no Estatuto da Criança e
do Adolescente, é um avanço, já
que poucos municípios têm. Esses
jovens têm a oportunidade de con-
viver em família, temporariamente,
receber carinho e amor, até serem
reintegrados à família de origem,
ou serem encaminhados para a
adoção”, explicou.

Segundo Cláudia, as famílias são
selecionadas por meio de entrevis-
tas e avaliação. “A Fundação Fé e
Alegria, que faz a gestão do progra-
ma, é responsável por selecionar as
famílias e acompanhá-las durante
todo o tempo de acolhimento.”

Em Cariacica, de acordo com a
prefeitura, 10 crianças precisam
de acolhimento, sendo que atual-
mente 11 estão acolhidas por famí-

lias habilitadas no programa.

Já em Vitória, 13 crianças passa-

ram pelo serviço.

O advogado Flávio Fabiano ex-
plicou que o programa tem um pe-
ríodo curto e definido de tempo,
em que o acolhido irá receber cui-
dados de famílias da mesma região
onde reside.

Já em Vila Velha e na Serra, se-
gundo as prefeituras, há projetos
para implantação do programa no
ano que vem.

Segundo a secretária de Assis-
tência Social da Serra, Elcimara
Rangel, o município possui o Pro-
jeto de Apadrinhamento, em que
as crianças são acolhidas aos finais
de semana ou período de férias,
sem a necessidade de morar com
as famílias.

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

THIAGO COUTINHO/AT

SAIBA MAIS

Ac o l h i m e n t o é por tempo determinado
Vitória
Programa Família Acolhedora
> COMO É: as famílias se inscrevem e
cuidam das crianças, de zero a 18
anos. Elas ficam responsáveis pelos
cuidados com saúde, educação e tu-
do o que for necessário para possi-
bilitar o desenvolvimento integral da
criança ou adolescente.

Cariacica
Programa Família Acolhedora
> COMO É: as famílias cuidam das
crianças e adolescente, de 0 a 18
anos, no período máximo de dois
anos, e são responsáveis pela edu-
cação e cuidados.

contato pelo telefone: 3354-5562.
Se r ra
Apadrinhamento Afetivo
> A MADRINHA OU PADRINHO p od e
cuidar das crianças durante os finais
de semana ou férias.

> OS INTERESSADOS PODEMentrar em

> O ACOLHIMENTO é temporário, feito
por meio de um termo de guarda pro-
visório emitido pela autoridade judi-
ciária para a família acolhedora pre-
viamente cadastrada.

> QUEM PODE ACOLHER: é preciso ter
idade acima de 25 anos e ser residen-
te no município. É preciso também de
um atestado de boa saúde mental.

> QUEM PODE ACOLHER: o interessa-
do deve ter idade entre 25 e 60 anos,
precisa da autorização e colabora-
ção de todos os membros da família e
total interesse para atender e aco-
lher a criança ou o adolescente.

> TAMBÉM É PRECISO residir no muni-
cípio por pelo menos dois anos, não
ter pendências judiciais relaciona-
das à infância e juventude, e não es-
tar participando de nenhum proces-
so de adoção, além de comprovar sa-
nidade física e mental por meio de
laudo médico.

> O CONTATO é com a Secretaria de

Assistência Social: 3291-2424.

> O MUNICÍPIO está com o projeto de
Família Acolhedora para ser implan-
tado no ano que vem.
Vila Velha
> DE ACORDO com a prefeitura, o pro-
jeto da Família Acolhedora deve ser
implementado em 2019.

Fonte: Prefeituras consultadas.

JULIANE LIEBERMANN/ UNSPLASH

CUIDADO COM
C R I A N ÇAS :
a família que
acolhe fica
re s p o n s áve l
pelos cuidados
com saúde,
educação e
tudo o que for
necessário para
possibilitar o
d e s e n vo l v i m e n t o
da criança ou
do adolescente

E N T R E V I STAS
> AS FAMÍLIAS devem passar por en-
trevistas e avaliação, e não podem
estar participando de nenhum pro-
cesso de adoção.

> A EQUIPE p si co sso ci al do serviço
realiza o acompanhamento com o
objetivo de viabilizar o retorno da
criança ou adolescente ao convívio
da família de origem, ou para a ado-
ção, num prazo máximo de dois
anos.

> O ACOLHIMENTO não significa ado-
ção. O encaminhamento para ado-
ção é uma medida excepcional e não
privilegia a família acolhedora.

> OS INTERESSADOS podem entrar
em contato pelos telefones: 3019-
8060 ou 99791-7199.

é temporário, já

“O acolhimento

a família de origem”

que nosso objetivo é que
a criança volte para

Claudia Carvalho, coordenadora da
Família Acolhedora em Vitória

“Esse acolhimento

vai trazer
segurança para a
criança. Ela se sentirá
amada e terá mais

a u to e st i m a ”

Cássia Rodrigues, psicóloga

