4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, DOMINGO, 30 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial

PROBLEMAS QUE MAIS MATAM

Trata m e n t o s
e remédios
personalizados

JULIA TERAYAMA

Métodos levam em
conta informações
genéticas das pessoas,
variando de acordo
com a doença
descoberta no paciente

A prevenção ainda é o melhor

caminho para manter a saú-
de, mas o acesso à inovação
pode fazer toda a diferença para os
pacientes em tratamento. É o que
garantem os médicos.

Entre as novidades para tratar o
câncer, infecções e diabetes estão
os remédios personalizados; as te-
rapias especializadas para cada
paciente, que fazem parte da me-
dicina de precisão e leva em consi-
deração informações genéticas
das pessoas, podendo variar de
acordo com a doença descoberta

no paciente.

Segundo o médico rádio-onco-
logista do Instituto de Radiotera-
pia Vitória (IRV) Carlos Rebello, a
novidade são drogas cada vez mais
direcionadas a mutações específi-
cas no tumor e com menos efeitos
c o l a t e ra i s.

“Vamos viver mais e melhor. É
isso que prometem os tratamentos
personalizados e os que entendem
o câncer como um pedaço natural
de nós. Vai ser possível também
descobrir a presença de tumores
por meio de um simples exame de
sangue”.

Um exemplo é o medicamento
para o tratamento de câncer Laro-
trectinib, que espera aprovação na
Anvisa. Segundo médico titular do
Centro de Oncologia do Sírio Li-
banês, Fernando Santini, o medi-
camento é inovador, pois pode tra-
tar tumores que têm uma altera-
ção molecular específica, chama-

ALGUMAS NOVIDADES

Medicamento reduz risco de morte
Insuficiência cardíaca
> A NOVIDADE é o medicamento En-
tresto (sacubitril/valsartana) que es-
tá disponível no Brasil.

> É UM INIBIDOR do receptor da angio-
tensina e neprilisina (INRA), que re-
duz o risco de morte por causa car-
diovascular em 20%.
Câncer
> UM MEDICAMENTO que pode tratar
pelo menos 17 tipos de tumores dife-
rentes, desde que apresentem a al-
teração molecular específica, a

NTRK, está aguardado aprovação na
Anvisa. O Larotrectinib, da Bayer, já
foi aprovado nos Estados Unidos.
Infecções generalizadas
> É UMA TERAPIA de purificação san-
guínea inédita para o tratamento da
insuficiência renal aguda (IRA) e ge-
renciamento de sepse em pacientes
críticos, chamada oXiris lançado pe-
la Baxter Hospitalar.
Câncer de mama
> JÁ COMERCIALIZADO nos EUA e na

COMO SE PREVENIR
24 Ter fé
> FÉ, ESPIRITUALIDADE e crença po-
dem melhorar a qualidade de vida e o
bem-estar. Estudos mostram que ter
uma religião pode reduzir o risco de
morte da pessoa em 30%, pois ajuda
a promover o bem-estar psicológico.
Além disso, incentiva a redução do
consumo de álcool e drogas e amplia
o incentivo para ter hábitos saudá-
ve i s .

D I V U LG AÇ ÃO

25 Va c i n a s
> VÁRIAS DOENÇAS podem ser preve-
nidas com a caderneta de vacinas em
dia. Entre elas, a pneumonia e a gripe,
que podem levar à morte. É preciso
estar atento e em dia com as vacinas,
principalmente crianças e idosos.
26 Exames anuais
> A RECOMENDAÇÃO é sempre fazer
check-ups anuais, principalmente

“O psiquismo é

fundamental na
prevenção de doenças
e é também o que
adoece por escolhas de
vida, mesmo que de

forma inconsciente”

Maria José Bernardo, imunologista

CARLOS REBELLO disse que as drogas estão cada vez mais direcionadas a mutações específicas no tumor

da NTRK.

“Essa alteração é encontrada
em 1% de todos os tipos de tumo-
res, até em alguns mais comuns,
como o câncer de pâncreas e pul-
mão. O Larotrectinib bloqueia a
atividade do gene TRK, se jun-
tando e, dessa forma, desliga a si-
nalização que origina o câncer”,
ex p l i c o u .

O medicamento já foi aprovado
nos Estados Unidos e a expectati-
va é que seja aceito no Brasil até o
início do segundo semestre.

Outra novidade é o oXiris, uma
terapia de purificação sanguínea
lançada pela Baxter Hospitalar. De
acordo com a nefrologista Geova-
na Basso, esse é um tratamento
inédito para insuficiência renal

aguda (IRA) e gerenciamento de
sepse, infecção generalizada, em
pacientes críticos.

O coordenador de Medicina da
UVV, Sérgio Emilio Rua, destacou
ainda que uma das principais ino-
vações para o tratamento de dia-
betes são os dispositivos de moni-
toramento de glicemia por meio
da inteligência artificial.

Pesquisa para tratar AVC

O Hospital Estadual Central, em
Vitória, é referência no atendimen-
to em acidente vascular cerebral
(AVC), conhecido como derrame e
é um dos 21 hospitais no Brasil que
participa de uma pesquisa para o
Ministério da Saúde, que avalia a
eficácia de um novo tratamento no
Sistema Único de Saúde (SUS).

A cirurgia, chamada de trombec-
tomia endovascular, pode entrar no
rol de procedimentos do SUS logo, já
que a pesquisa está mostrando bons
resultados e pode terminar em feve-
reiro, segundo o coordenador da
Unidade de AVC do hospital, o neu-
rologista José Antônio Fiorot Júnior.

“O estudo já está com 50% dos
dados coletados, cerca de 300 pa-
cientes em um total programado
de 600 atendimentos. Uma análise
parcial está programada para feve-
reiro de 2019 e já pode demonstrar
efetividade. Assim, o estudo pode-
rá ser interrompido”.

A trombectomia é um procedi-
mento de alto custo que faz a re-
moção de um trombo, ou seja, coá-
gulo em grandes vasos, principal-
mente no pescoço, e é indicada a
pacientes de AVC isquêmico, que
ocorre quando os grandes vasos
estão entupidos, impedindo que o
sangue chegue até o cérebro.

BRENO RODRIGUES

cada vez mais

“Os exames estão

modernos, d i a g n ó st i co s
cada vez mais
precisos. Mas o melhor
tratamento continua

sendo a prevenção”

Thanguy Friço, ortopedista e coach

sempre que puder, substituí-lo por
adoçantes naturais.
29 Faça trabalhos manuais
> FAZER TRABALHOS manuais, como
tricotar, tem um potencial terapêutico
bastante significativo no combate ao
estresse e à ansiedade. Esse hábito
ajuda a relaxar, manter a saúde do co-
ração e ainda estimula a criatividade,
o que previne demência senil.

30 Pouco sal e mais
t e m p e ro
> OSAL ÉUM DOSMAIORES vilões da hi-
pertensão. A Organização Mundial da
Saúde (OMS) recomenda o consumo
máximo diário de 5 gramas de sal, o
que equivale a uma colher de chá. A di-
ca é substituir por temperos naturais.

Fo n t e : Médicos consultados, Sociedade Bra-
sileira de Cardiologia e Ministério da Saúde.

Europa, Ibrance (Palbociclib) é indi-
cado para mulheres com tumores
que crescem em resposta ao estro-
gênio e não estão relacionados à
proteína HER2.
Câncer nos rins
> NOVO TIPO de radioimunoterapia,
chamado In-111-cG250, que come-
çou a ser estudado para tratar uma
forma resistente de câncer de rim, o
carcinoma renal de células claras.

Fonte: Médicos e laboratórios consultados.

para os exames básicos, como co-
lesterol, triglicerídeos e dosagens
hormonais, pressão arterial, ecocar-
diograma e outros. Muitas doenças
que causam morte têm início silen-
cioso e podem ser descobertas com
exames simples.
27 Consumir mel
> O MEL MISTURADO com canela de-
monstrou que pode revitalizar as ar-
térias e as veias do coração e reduzir
o colesterol no sangue em até 10%.
Quando consumido com regularida-
de, reduz os riscos de sofrer ataques
de coração e evita um novo ataque
em pessoas que já sofreram com a
doença.
28 Menos açúcares
> O AÇÚCAR é o responsável por pro-
blemas de saúde que vão além da
obesidade e diabetes. Também pro-
voca a elevação do triglicérides, alte-
rações no fígado e na hipertensão ar-
terial. O ideal é evitar o consumo e,

