24  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Pol í t i ca

CÂMARA DE VITÓRIA vai pagar gratificação a 30 servidores que atuam nos gabinetes dos 15 vereado re s

Gasto de R$ 279 mil
com gratificações

Passa a valer, a partir
de amanhã, o bônus de
R$ 600 a motoristas e
de R$ 950 para chefes
de gabinetes da
Câmara de Vitória

Tiago AlencarA Câmara Municipal de Vitó-

ria publicou ontem no Diá-
rio Oficial da Casa, a lei que
autoriza o pagamento de gratifica-
ções a servidores dos gabinetes
dos parlamentares a partir de fe-
vereiro. O gasto anual será de R$
279 mil.

A gratificação varia de acordo
com a função dos servidores. Para
os chefes de gabinete, o valor é de

R$ 950, totalizando um gasto
anual de R$ 171 mil aos cofres da
Casa. Já para os funcionários que
fazem trabalho de motorista, a
quantia é menor, R$ 600 mensais,
totalizando R$ 108 mil por ano.

O benefício é destinado aos ser-
vidores que exercem a função de
chefe de gabinete e de motorista
no Legislativo da capital, sendo 15
funcionários em cada uma das
f u n ç õ e s.

Segundo o texto da norma, apro-
vada por unanimidade em agosto
do ano passado, a lei tem como
principal objetivo a regularização
de atividades que não estavam li-
gadas às funções para as quais os
servidores foram contratados.

No caso do cargo de chefe de ga-
binete, os servidores ficam res-
ponsáveis por controlar o fluxo de
trabalho dos demais funcionários,

fiscalizando o registro de ponto,
além de coordenar as atividades
destinadas a cada um deles.

Na ocasião em que a lei foi apro-
vada pela Câmara, o vereador Ro-
berto Martins (PTB) disse que a
matéria havia sido levada para vo-
tação de forma inesperada. No en-
tanto, ele se posicionou favorável à
a p rova ç ã o.

Em sua justificativa, Martins en-
fatizou que: “existem atribuições
que não são reconhecidas para as
funções que os servidores cum-
prem, como a de motorista, e a de
controlador do ponto, exercida pe-
los chefes de gabinete”.

Procurado para comentar o as-
sunto, o presidente da Câmara, ve-
reador Vinícius Simões (PPS), dis-
se “que já havia falado sobre a
aprovação das gratificações em
outra oportunidade”.

Prefeito viaja para comprar
plantas e vereador denuncia

Foram 47 viagens ao longo de
2017, totalizando um gasto com
diárias de R$ 27,9 mil para os co-
fres de Jerônimo Monteiro. Os da-
dos estão no portal de transparên-
cia da prefeitura do município.

Em maio, numa das viagens, o
prefeito, Sérgio Fonseca (PSD), foi
ao município de Dona Euzébia,
Minas Gerais, “para visita e análise
de modelos e plantas para paisa-
gismo em espaço público”, segun-
do registro no portal.

De posse desses dados e outros
registros, como postagens em re-
des sociais, o vereador Mitter Bor-
ges (PP) afirma que entrará com
uma representação contra o pre-
feito no Tribunal de Contas do Es-
pírito Santo, hoje.

“Vou abrir uma representação
no Tribunal de Contas e, dentro

PREFEITURA DE JERÔNIMO MONTEIRO

FO N S ECA diz que diárias são direito

dessa representação, solicitar que
o tribunal faça as devidas diligên-
cias e uma auditoria do que tem si-
do gasto relacionado a essas diá-
rias. Porque não tem justificativa”,
argumentou o vereador.

Além da ida ao município de Do-

na Euzébia, Sérgio Fonseca viajou
40 vezes para Vitória, quatro para
Brasília, uma para Jaguaré e outra
para Belo Horizonte (MG).

O prefeito confirmou que fez to-
das as viagens e disse que receber
pelas diárias é um direito dele.

“Essa viagem para Dona Euzé-
bia eu fiz para comprar plantas pa-
ra o município. Lá você consegue
comprar por menos da metade do
p re ç o ”, comentou. Questionado se
não poderia delegar alguém para a
compra ele completou: “Se eu
mando alguém e a pessoa com-
prasse errado o prejuízo ia ser
maior ”, disse.

Sérgio Fonseca disse ainda que
nas viagens que fez para Vitória e
Brasília conseguiu mais de R$ 10
milhões em convênios para o mu-
n i c í p i o.

PLENÁRIO
Conversas de sucessão no Palácio

COM A COLABORAÇÃO DE LUIZ TREVISAN (INTERINO) | p l e n a r i o @ re d e t r i b u n a . c o m . b r

Após o governador Paulo Hartung (PMDB) retornar das fé-
rias, na última sexta-feira, as conversas sobre a sucessão es-
tadual vão tomando conta de algumas agendas. E ganham eco
nos comentários de bastidores. Junto aos aliados, o governa-
dor tem sinalizado que está mais próximo de disputar a ree-
leição, embora ainda não esteja descartada eventual compo-
sição de chapa para disputar a presidência da República.

Mas o sentimento atual é de que, numa escala de zero a 10,
nove seria a probabilidade dele concorrer à reeleição. Isso, in-
clusive, facilitaria a composição dos dois senadores que re-
ceberiam o apoio oficial do governo. Neste caso, estimula-se a
candidatura do deputado estadual Amaro Neto (SD) e acomo-
da-se o senador Ricardo Ferraço (PSDB), que já anda em rit-
mo de campanha pela reeleição. Porém, conforme alerta um
dos aliados, a sucessão ainda é uma nuvem que não baixou.

* * *

Rodar o interior
Pesquisas de consumo interno pa-
ra o Senado, na esfera do governo,
revelam que Amaro Neto tem bom
desempenho na Grande Vitória, por
causa da visibilidade em canal de TV,
porém deixa a desejar nos demais
municípios.

Daí, há todo um plano que prevê
uma série de visitas dele, ao lado de
Hartung, por essas áreas.

PTB sonha alto
Presidente estadual do PTB, Ser-
jão Magalhães reúne hoje dirigentes
e lideranças do partido, às 18 horas,
no Hotel Senac, Vitória, para discutir
candidaturas e cenários. “Pretende -
mos lançar concorrentes ao governo
e Senado”, salienta.

Já para Câmara Federal e Assem-
bleia Legislativa, tende a fazer alian-
ça com um bloco de seis pequenos.

* * *

Isenção de
pedágio
Em indicação ao go-
verno estadual, o depu-
tado Marcos Mansur
(PSDB) sugere projeto
de lei isentando do pa-
gamento de pedágio nas
rodovias todos os veícu-
los oficiais, inclusive
contratados por presta-
dores de serviços.

Mira especificamen-
te a Rodovia do Sol, on-
de nem todos os carros
oficiais têm isenção.
Nas demais rodovias
federais, carros oficiais
já estão isentos, con-
forme regras da ANTT.

Vereador solta a voz
Durante culto de posse da nova diretoria
da Cadeeso – que agrega Assembleias de
Deus –, na noite da última segunda-feira, o
vereador de Vitória Leonil (PPS), em vez de
falar, cantou uma música gospel. Presente,
o ex-governador Renato Casagrande (PSB)
aplaudiu e até gravou a performance.

* * *

Projeto de lei para destruir material cirúrgico
Enquanto a lama cirúrgica se espalha e polícia começa a colocar lupa sobre
o superfaturamento de próteses, o deputado estadual Marcelo Santos
(PMDB) prepara projeto que pretende protocolar na reabertura da Assem-
bleia Legislativa, na próxima semana. Prevê a destruição de todo material ci-
rúrgico já utilizado, uma forma de impedir a sua reutilização e comércio. Não é
tarefa simples, pois exige guilhotina e equipamento capaz de destruir aço.

GALERIA

PRAZO NO AEROPORTO

Senadora Rose de Freitas (PMDB)
interrompeu recesso e foi a Brasília
para reunião no Ministério dos
Transportes e Infraero. Quer ampliar
de dois para cinco anos concessão
para lojistas no aeroporto de Vitória.

VAGAS NA CURVA

Vereador Mazinho dos Anjos
(PSD) protocolou na Câmara de Vi-
tória indicação à prefeitura para re-
fazer vagas de estacionamento na
Curva da Jurema. Propõe reduzir va-
gas atuais para 2,50 metros. “I ss o

cria 32 vagas no espaço”, sinaliza.

DEPUTADA NA ITÁLIA

A convite da Milanez & Milaneze, a
deputada estadual Janete de Sá,
presidente da Comissão de Agricul-
tura, participa da Feira Agrícola de
Verona, de hoje até sábado.

MERCADO DE FARMÁCIAS...

Vai de vento em popa. Há sempre
uma nova instalada em área nobre.

NO MAIS

A lama cirúrgica vai respingando!

