FALE COM OS EDITORES  GIOVANA RANGEL E RODRIGO COUTO
E-MAILS:  cidades@redetribuna.com.br / policia@redetribuna.com.br

4 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018

Ci d a d e s/ Pol í c i a
Paciente diz que pode ter sido
vítima da máfia da cirurgia

Rafael Bracchi, de
37 anos, passou
por 23 cirurgias na
perna direita e várias
infecções em um
período de dois anos

THIAGO COUTINHO/AT

Luiz Fernando Brumana

Tainá CamposVinte e três cirurgias na perna

direita e uma série de infec-
ções em apenas dois anos.
Esse é o drama do atendente de te-
lemarketing Rafael Bracchi, de 37
anos, que suspeita ter sido vítima
da máfia da cirurgia.

Ele foi submetido aos procedi-
mentos em um dos hospitais que
teria sido cliente das empresas in-
vestigadas na Operação Lama Ci-
rúrgica. “Imagina o nível de preo-
cupação que eu estou”, comenta.

Dois empresários e o responsá-
vel técnico da Golden Hospitalar,
distribuidora de produtos da área
da saúde no Estado, foram presos,
há duas semanas, sob a acusação
de fornecer materiais médico-
hospitalares descartáveis reutili-
zados, como sendo novos, e de
adulterar data de fabricação e de
validade dos produtos.

Outra empresa investigada pelo
Núcleo de Repressão às Organiza-
ções Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) é a Alfa Medical, pela
mesma prática.

Rafael Bracchi acredita ter sido
vítima dessa quadrilha. “Quem fez
uma cirurgia corre risco. Imagina
eu, que fiz 23. Meu quadro evoluiu
para osteomielite, que é uma doen-
ça que não tem cura. Foi sugerida a

RAFAEL BRACCHI mostra a perna que teve perda óssea de 4 centímetros. “Foi sugerida a amputação”, contou

amputação da perna. Foi todo um
desgaste, que me deixou muita per-
turbado. Tive uma perda óssea de
quatro centímetros na perna”, la-
menta.

A primeira internação do pa-
ciente, que tem plano de saúde, foi
para trocar uma placa na perna, e
ocorreu em fevereiro de 2016. A
última delas, em outubro de 2017.
Todas no mesmo hospital.

“Vi as reportagens e comecei a

ligar as coisas na hora. Vi que pos-
so ter sido vítima de uma irrespon-
sabilidade. Quem faz isso é um as-
sassino. É crime doloso, com in-
tenção de matar”, revolta-se.

OMBRO

Já aposentada Maria de Lourdes
Freire Cardoso, de 69 anos, retirou
um tumor no ombro.

A operação ocorreu no dia 7 de
dezembro do ano passado. Ela des-

confia que também foram utiliza-
dos em sua cirurgia materiais que
deveriam ter sido descartados.

“Agora o que pode acontecer co-
migo? Tem hora em que eu fico
imaginando. Já cicatrizou, mas eu
sinto muita dor no braço direito, e
a perna também dói muito, e cons-
tantemente me dá febre”, conta.

Os nomes dos hospitais não es-
tão sendo divulgados já que as de-
núncias estão sendo investigadas.

Conselho abre sindicância
para investigar médicos

“Cabe CPI, sim”, dizm e m b ro
da Comissão de Saúde

ANTONIO COSME - 17/04/2015

O Conselho Regional de Medici-
na do Espírito Santo (CRM-ES)
abriu ontem uma sindicância para
investigar os médicos que solicita-
ram material das empresas Golden
Hospitalar e Alfa Medical, alvos da
Operação Lama Cirúrgica por ven-
der material hospitalar reutilizado.
Carimbos com os nomes de três
médicos foram encontrados pela
polícia na sede da Golden, além de
um receituário em branco, assina-
do e carimbado por outro profis-
sional.

“Já tem sindicância aberta, em
andamento, e que corre em sigilo.
Estão sendo levantados os fatos e
serão ouvidos os médicos suposta-
mente envolvidos”, explicou o cor-
regedor do CRM, Thales Limeira.
O vice-presidente do CRM-ES,
Aloizio Faria de Souza, elogiou a
operação e explica as consequên-
cias de uma sindicância. “Ficando

THALES LIMEIRA destacou sigilo

comprovada a falha do médico po-
de haver uma advertência, censura
privada ou público, suspensão por
30 dias ou a cassação do direito
profissional em todo território
b ra s i l e i ro ”.

De retorno do recesso parlamen-
tar no início da próxima semana, os
deputados estaduais pretendem
solicitar documentos à Secretaria
de Estado da Segurança Pública
(Sesp-ES) para acompanhar as in-
vestigações da Operação Lama Ci-
rúrgica. Não descartam, inclusive,
a abertura de uma Comissão Parla-
mentar de Inquérito (CPI).

“Cabe CPI, sim. Mas temos que
analisar, temos uma série de CPIs
já ocorrendo e outras na fila”, ex-
plicou o vice-presidente da Co-
missão de Saúde, Gilsinho Lopes.
“Eu vou consultar o deputado
Hércules Silveira (presidente da
Comissão) para saber quais medi-
das vamos tomar”, explicou.

O deputado Hudson Leal, que é
médico, concorda com a necessi-
dade de a Assembleia Legislativa
acompanhar o caso. “Acho que
tem de discutir e saber o que está

acontecendo realmente. O grande
problema ali foi o fornecedor. Mas,
tudo vai ser discutido na Comissão
de Saúde”, reforçou.

Já o parlamentar Theodorico
Ferraço não vê necessidade de
CPI: “A polícia está fazendo um
bom trabalho. Mas vamos fiscali-
zar o andamento”.

KADIDJA FERNANDES - 17/12/2016

PRÉDIO da Assembleia: investigação

Polícia prepara
mais prisões
de envolvidos
no esquema

O secretário de Estado da Segu-
rança Pública, André Garcia, admi-
tiu que mais pessoas podem ser pre-
sas pela Operação Lama Cirúrgica,
que investiga a venda e utilização de
material reutilizado para hospitais e
médicos no Espírito Santo.

“É possível que outras pessoas
sejam presas em breve. Não vou
antecipar o meu trabalho. A práti-
ca é gravíssima. Mais grave do que
isso é difícil imaginar”, afirmou.
Em entrevista à reportagem de
A Tribuna nesta semana, ele ex-
plicou que a operação está no iní-
cio e ainda está em fase de coleta
de provas e depoimentos.

“Não dá para falar que é uma
prática generalizada no mercado,
mas está ficando claro que não se
limita a essas duas empresas ou ao
Espírito Santo”, reforçou.

A origem dos materiais reutiliza-
dos, segundo Garcia, era o próprio
Estado e alguns deles foram usa-
dos mais de 2.500 vezes. Porém, a
ação da máfia da cirurgia pode ter
ultrapassado as divisas capixabas,
e outros estados já estão sendo
alertados sobre a ilegalid a d e.

KADIDJA FERNANDES - 13/01/2018

ANDRÉ GARCIA admite novas prisões

ENTENDA O CASO
O p e ra ç ã o
> O NÚCLEO de Repressão às Organi-
zações Criminosas e à Corrupção
(Nuroc) deflagrou no último dia 16 a
Operação Lama Cirúrgica, em que
foram presas 3 pessoas da empresa
Golden Hospitalar, na Serra, acusa-
da de falsificar e fornecer materiais
hospitalares descartáveis reutiliza-
dos, como sendo novos.

> A EMPRESA ALFA MEDICAL, de Vitó-
ria, também está sendo alvo de in-
vestigação pela prática entre 2012 e
2016.

> A POLÍCIA FEDERAL também passou

a investigar o caso.
Materiais
> ENTRE OS MATERIAIS apr een did os
estão agulhas com componentes
plásticos, capa para videocirurgia, e
fio de sutura cirúrgica.
Clientes
> A LISTAGEM de clientes das empre-
sas, baseada nas notas fiscais de
saída da empresa investigada entre
2016 e 2017, reúne pelo menos 37
empresas que receberam materiais
proibidos de serem reutilizados. Há
planos de saúde, hospitais, médicos
e clínicas no Estado.

