Co n c u r so s
Salário de até 27 mil em 4 estados

E-MAIL:  concursos@redetribuna.com.br

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE JANEIRO DE 2018  ATRIBUNA  21

São vagas para cargos
efetivos no Ministério
Público dos estados
do Rio de Janeiro,
Mato Grosso do Sul,
São Paulo e Alagoas

Fernando BianchiOs Ministérios Públicos de

quatro estados vão realizar
concursos públicos para se-
lecionar servidores efetivos. O
destaque fica por conta das remu-
nerações atrativas, que chegam a
R$ 27.500 já no início da carreira.
São chances em editais já publi-
cados no Rio de Janeiro e Mato
Grosso do Sul. Também há con-
cursos já autorizados no Ministé-
rio Público de São Paulo e de Ala-
goas, com editais em planejamen-
t o.

No Rio de Janeiro, o MP-RJ di-
vulgou edital de concurso público
para o cargo de promotor de Justi-
ça substituto. São 32 vagas imedia-
tas, além de formação de cadastro
de reserva, com remuneração ini-
cial de R$ 27.500.

Para concorrer ao cargo, é ne-
cessário possuir curso superior em
Direito, além de no mínimo três
anos de atividade jurídica.

A seleção contará com provas
escritas, orais e de títulos, entre
outras etapas.

O cronograma das avaliações
ainda será definido pela Fundação
Getulio Vargas (FGV), organiza-
dora da seleção.

As inscrições poderão ser feitas
a partir do próximo dia 5 até o dia
6 de abril, pela internet, no ende-
reço eletrônico www.mprj.mp.br.
A taxa é de R$ 300.

O Ministério Público do Estado

do Mato Grosso do Sul já abriu
inscrições em concurso público
com dez vagas para a função de
promotor. Os salários oferecidos
são de R$ 23.512.

Para concorrer é necessário pos-
suir graduação em Direito, além
de três anos de experiência na área
jurídica.

A prova perambular da seleção
será aplicada no dia 22 de abril, e
as provas escritas serão aplicadas
entre 24 e 29 de junho.

As inscrições estão abertas até o
dia 16 de fevereiro, pela internet,
no site www.mpms.mp.br. A taxa é
de R$ 250.

P R E V I STO S

Além dos editais publicados, o
Ministério Público dos estados de
São Paulo e Alagoas já têm concur-
so autorizados, com editais previs-
tos para este ano.

O MP-SP definiu a Fundação
Vunesp como organizadora de
concurso para 37 vagas de níveis
fundamental e superior. As remu-
nerações chegarão a R$ 12.875.

Já o concurso do Ministério Pú-
blico de Alagoas será organizado
pela Fundação Getulio Vargas.
Ainda não há definição do número
de vagas, assim como os salários
que serão ofertados.

OS NÚMEROS

32 vagas
R$ 23.512

são para graduados em Direito
no Rio de Janeiro

é o salário para promotores no
Mato Grosso do Sul

D I V U LG AÇ ÃO

MINISTÉRIO PÚBLICO DO RIO abriu vagas para graduados em Direito atuarem como promotor de Justiça substituto

SAIBA MAIS

Dois editais já foram lançados

Rio de Janeiro
> O MINISTÉRIO PÚBLICO do Rio de
Janeiro divulgou edital para selecio-
nar promotores de Justiça.

> VAGAS: 32 chances.
> SALÁRIOS: R$ 27.500.
> EXIGÊNCIAS: graduação em Direito e

três anos de atividade jurídica.

> ORGANIZADORA: Fundação Getulio

Va rga s .

> INSCRIÇÕES: entre 5 de fevereiro e 6

de abril, no site www.mprj.mp.br.

> TAXA: R$ 300.

Mato Grosso do Sul
> MINISTÉRIO PÚBLICO do Mato Gros-
so do Sul selecionará promotores de
Justiça.

> VAGAS: 10 oportunidades.
> SALÁRIOS: R$ 23.512.
> EXIGÊNCIAS: graduação em Direito e

três anos de atividade jurídica.

> ORGANIZADORA: Fu p e c .
> I N S C R I Ç Õ ES : até o dia 16 de feverei-
ro, pela internet, no site www.mpms.
mp.br

> TAXA: R$ 250.

São Paulo
> O MINISTÉRIO PÚBLICO de São Paulo
definiu a Fundação Vunesp como or-
ganizadora de concurso com 37 va-
gas. Os salários chegarão a R$
12.875.
Alagoas
> FUNDAÇÃO GETULIO VARGAS orga -
nizará concurso com número de va-
gas ainda não definido.

Fonte: Órgãos citados.

Processo seletivo para todos
os níveis em Guarapari

reserva, com remunerações que
variam entre R$ 937 e R$ 1.200.

Para candidatos com nível fun-
damental, há chances para os car-
gos de auxiliar de serviços gerais e
c o z i n h e i ro.

Para nível médio, há chances pa-

ROBERTA BOURGUIGNON

A Prefeitura de Guarapari divul-
gou novo edital de processo seleti-
vo com chances para profissionais
temporários de todos os níveis de
e s c o l a r i d a d e.

São oferecidas 12 vagas iniciais,
além de formação de cadastro de

S EC R E TA R I A
DO TRABALHO
DE GUARAPARI
é o local onde
as inscrições
para o processo
seletivo devem
ser feitas, nos
dias 7 e 8 de
f eve re i ro

ra as funções de educador social,
cuidador e oficineiro de teatro, ar-
te e artesanato e informática.

O processo seletivo será realiza-
do em fase única com prova de
avaliação de títulos, que terá cará-
ter classificatório e eliminatório.

Serão consideradas a qualifica-
ção e experiência profissional dos
candidatos, além do tempo de ser-
v i ç o.

A vigência do contrato de traba-
lho será de 12 meses, podendo ser
prorrogado por igual período e
rescindido em qualquer tempo
por interesse da administração.

As inscrições poderão ser feitas
na Secretaria de Trabalho, Assis-
tência e Cidadania, localizada na
rua Santo Antônio, número 141,
nos próximos dias 7 e 8.

Segundo o cronograma da sele-
ção, o resultado final será divulga-
do no dia 28 de fevereiro.

Governo divulga hoje
detalhes de concurso

O governador Paulo Hartung
anunciará hoje os detalhes do con-
curso da Polícia Civil do Espírito
santo (PC-ES).

O anúncio do edital consta na
agenda oficial do governador, e se-

D I V U LG AÇ ÃO

POLICIAIS CIVIS vão ser treinados

rá realizado no Palácio Anchieta,
em Vitória, a partir das 10 horas.

O governo deve divulgar o nú-
mero de vagas e os cargos para os
quais haverá chances, assim como
as respectivas remunerações ofe-
re c i d a s.

O delegado-chefe da Polícia Ci-
vil, Guilherme Daré, informou pa-
ra a reportagem de A Tribuna na
última semana que o anúncio do
edital estava programado para
acontecer na última segunda-feira,
mas, segundo o governo, a divulga-
ção sofreu atraso e será feita hoje.
O governo já está analisando as
propostas das empresas organiza-
doras. O último concurso da PC-
ES foi realizado em 2013 e ofere-
ceu 113 vagas para os cargos de as-
sistente social, delegado, escrivão,
médico legista, perito bioquímico
toxicologista, perito criminal, pe-
rito criminal especial, perito em
telecomunicações e psicólogo.

