Reportagem Especial

VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018  ATRIBUNA  3

SEGURANÇA PÚBLICA

Supercâmeras vão
cercar os bairros
Além do investimento de mo-

de carros roubadas ou até clona-
das, emitindo um alerta”

radores para reforçar o vi-
deomonitoramento nos
bairros, prefeituras anunciaram a
instalação de supercâmeras para
cercar as cidades.

Em Vitória, o secretário munici-
pal de Segurança Urbana, Fronzio
Calheira Mota, afirmou que o mu-
nicípio conta hoje com 235 câme-
ras de videomonitoramento ope-
radas 24 horas por uma central.

Entre as novidades, está a insta-
lação de 70 câmeras mais moder-
nas para compor um cerco eletrô-
nico na capital, monitorando todas
as entradas e saídas da cidade.

“Elas fotografam as placas dos
veículos que passam, e um softwa-
re identifica, por exemplo, placas

câmeras de

“Já temos 160

adquirir mais 50”

v i d e o m o n i to ra m e n to
e temos a previsão de

Jailson Miranda, secretário de Defesa
Social da Serra

Fronzio Calheira afirma que pa-
ra o sistema funcionar deve haver
uma parceria com a Secretaria de
Estado da Segurança Pública
(Sesp), no fornecimento de dados
sobre veículos com restrições, por
exemplo, para alimentar o banco
de dados. “A ideia é já iniciar testes
na semana que vem.”

Em Vila Velha, há 197 câmeras
com capacidade para captar ima-
gens num raio de 360 graus e al-
cance de 1,5 de zoom.

Entretanto, o secretário de Pre-
venção e Combate à Violência e
Trânsito de Vila Velha, Oberacy
Emmerich Júnior afirma que no-
vas câmeras serão instaladas.

“Estão em fase de aquisição 40
novas câmeras HD, com capacida-
de para visão noturna, que servi-
rão para expansão do parque e a
implementação do projeto 'cerco
eletrônico', que consiste na im-
plantação de câmeras em pontos
estratégicos nas saídas e entradas
da cidade. A previsão é implantá-
las ainda neste ano.”

Na Serra, há 160 câmeras de vi-

OS NÚMEROS

900 unidades

do governo estão em 17 muncípios

DAYANA SOUZA/AT

D ESSAS :
520 ESTÃO NA
GRANDE VITÓRIA

VEÍCULOS passam por uma das câmeras de Vitória. Capital começa a testar o cerco eletrônico na semana que vem

deomonitoramento. O secretário
de Defesa Social do município, Jail-
son Miranda, afirmou que existe a
intenção do município, de acordo
com o orçamento, de fazer uma li-
citação para aquisição de cerca de
50 câmeras ainda neste ano.

Para o secretário da Segurança
Pública e Defesa Social (Sesp), An-
dré Garcia, o videomonitoramento
é importantíssimo porque integra
os municípios com as polícias e
amplia o sistema de vigilância.

“É um sistema utilizado em vá-

rias partes do mundo. O nosso foi
melhorado do projeto inicial da
Secretaria Nacional de Segurança
Pública (Senasp), que agora está
nos usando como exemplo para
outros estados”, explicou o secre-
tário André Garcia.

EQUIPAMENTOS NOS MUNICÍPIOS E NO ESTADO
Governo do Estado
> CONTA COM O PROGRAMA Olho Digi-
tal com 900 câmeras instaladas em
17 municípios. Na Grande Vitória são
520 câmeras, sendo:
MUNICÍPIO

NOVA TECNOLOGIA
> ESTÃO PREVISTOS para iniciar na se-
mana que vem os testes de mais 70
novas câmeras que fazem parte do
cerco eletrônico da cidade.

Quatro delas estão em manutenção.

nando, 18 em manutenção e 15 estão
sendo substituídas. Das câmeras,
100 são do programa Olho Digital.

NOVAS TECNOLOGIAS
> HÁ PREVISÃO DE adquirir mais 50

novas câmeras para o município.

NÚMERO DE
CÂ M E R A S
100
100
100
80
40
100

Se r ra
Vitória
Cariacica
G u a ra p a r i
Viana
Vila Velha
> PELO PROGRAMA Crack é Possível
Vencer, mais 40 câmeras estão ins-
taladas, sendo 20 na Ilha do Príncipe
e 20 no Centro de Vitória.
Vitória
> TEM 235 câmeras, sendo 100 delas
instaladas pelo projeto Olho Digital.

> POR MEIO de tecnologia OCR, as pla-
cas de veículos que passam pelas
entradas e saídas da capital são fo-
tografadas e um software identifica
veículos roubados ou clonados.

> A PREFEITURA INFORMOU que, para
que a tecnologia funcione, é neces-
sário um convênio com a Secretaria
de Estado da Segurança (Sesp) para
que sejam fornecidos os bancos de
dados, o que já foi solicitado.
Se r ra
> TEM 160 CÂMERAS de videomonito-
ramento. Dessas, 127 estão funcio-

BETO MORAIS - 05/02/2018

CENTRAL DE v i d e o m o n i t o ra m e n t o

O P I N I Õ ES

D I V U LG AÇ ÃO

LEONE IGLESIAS - 06/11/2017

BETO MORAIS - 05/02/2018

integra os

“Essa ferramenta

sistema de vigilância”

municípios com as
polícias e amplia o

André Garcia, secretário da Sesp

“Com as novas

roubados ou clonados”

Fronzio Calheira, secretário de
Segurança Urbana de Vitória

identificar carros

câmeras é possível

“Est a m o s

visão noturna ”

adquirindo 40

novas câmeras HD, com

Oberacy Emmerich Junior, secretário
de Segurança e Trânsito de Vila Velha

Vila Velha
> TEM 197 CÂMERAS, sendo 100 do
Olho Digital. Do total, 30 estão em
manutenção.

NOVA TECNOLOGIA
> UMA DAS novidades é que está em
fase de aquisição 40 novas câme-
ras HD, com capacidade para vi-
são noturna que servirão para ex-
pansão do parque e a implemen-
tação do projeto “cerco eletrôni-
c o”, que consiste na implantação
de câmeras em pontos estratégi-
cos nas saídas e entradas da cida-
de.
Cariacica
> TEM 100 CÂMERAS do Convênio
Olho Digital, além de 11 câmeras do
município. Do total, 10 não estão
funcionando no momento.

ANÁLISE
“Segurança inteligente
é aquela que se
antecipa aos riscos”
“Toda a ação coletiva que seja to-
mada para o aumento da seguran-
ça é válida e deve ser estimulada. É
essencial que todas as atitudes de
prevenção e monitoramento sejam
colocadas em prática, unindo po-
pulação, poderes e iniciativa priva-
da. A sociedade somos todos.

Sistemas de câmeras, de cerca-
mento eletrônico, alarmes, presen-
ça de policiais e moradores engaja-
dos e comprometidos certamente
resultarão em aumento da segu-
rança e da tranquilidade da região.
Mas saliento que essas ações
devem se espalhar para todas as
outras regiões da cidade, diminuin-

NOVAS TECNOLOGIAS
> O MUNICÍPIO aguarda o repasse de-
finitivo dos equipamentos do convê-
nio Olho Digital, que tem previsão de
finalização do processo ao longo
deste primeiro semestre. Além disso,
já há estudo para uso das câmeras
em flagrantes de delitos de trânsito,
com remanejamento de um agente
de trânsito para a Central e a insta-
lação de sinalização apropriada de
aviso a motoristas e pedestres nas
vias que serão monitoradas e terão
esta fiscalização.

> HÁ AINDA UMA "câmera- tagarela"
na rotatória de acesso ao bairro
Santa Fé, emitindo sinais sonoros
de alerta para condutores e pedes-
tres sobre a situações do tráfego no
local.

Fonte: Estado e prefeituras consultadas.

Emir Pinho,
consultor especialista em
segurança integral

do o poder das organizações crimi-
nosas.

Em Porto Alegre e Curitiba, por
exemplo, as associações de mora-
dores já se uniram às empresas e à
polícia em torno do “Bairro Seguro”,
uma solução comunitária de ação
preventiva para diminuir os riscos.
Torço que isso dê resultados!

Trata-se da sociedade organiza-
da, dando resposta. E essa respos-
ta pode ser o estopim para a criação
de uma nova cultura de segurança
preventiva. Segurança inteligente é
aquela que se antecipa aos riscos e
vulnerabilidades. É assim que de-
vemos evoluir!”

