16  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SÁBADO, 31 DE MARÇO DE 2018

AEROPORTO DE VITÓRIA

Ec o n o m i a
Com cenas de emoção, novo
terminal vira point no feriado

FALE COM O EDITOR  RAFAEL GUZZO  E-MAIL: economia@redetribuna.com.br

Várias famílias foram
passear e conhecer
o local no primeiro dia
de operação, marcado
também por histórias de
reencontro e superação

Caio Miranda
Luiz Fernando Brumana

Sexta-Feira da Paixão, pri-

meiro dia de operação do
novo Aeroporto Eurico de
Aguiar Salles. Além dos passagei-
ros, muitos curiosos e famílias pas-
searam ontem pelo terminal, bem
maior que o antigo, comprando,
comendo e fazendo selfies.

Mas, muito além do lazer, o des-
tino quis que o local, esperado por
mais de 15 anos pela população ca-
pixaba, fosse palco de muita emo-
ção na estreia. Em meio aos passa-
geiros apressados e famílias se di-
vertindo, podia-se ouvir, perto do
desembarque, uma canção vinda
de uma caixinha de som portátil.

A letra dizia: “Arrumei a casa,
preparei o coração esperando sua
chegada, tão sonhada”. E foi com a
música do cantor Saulo que, com
os olhos cheios de lágrimas, os ca-
pixabas Rafael e Jullya Nascimen-
to desembarcaram com o pequeno
Caetano, de 5 meses, no colo.

No portão de desembarque, os
três foram os últimos passageiros a
aparecer, demora que só aumen-
tou a ansiedade de Alfredo e Maris
Stella. Com cartazes, bolas e braços
abertos, esperavam para conhecer
o neto nascido em Boston (EUA).
Lágrimas de alegria, muita emo-
ção. Ainda com olhos marejados,
Jullya olhou em volta e comentou,
sobre o aeroporto: “Está muito bo-
nito. Vou guardar a foto para de-
pois falar que chegamos no mesmo
dia em que começou a funcionar”.
Ela e Rafael, ambos de 33 anos,
têm suas histórias marcadas por
viagens aéreas. Em 2015, ele a pe-
diu em casamento dentro do avião.
A alguns metros dali, no guichê
de autoatendimento, mais emoção:
a adolescente Maria Eduarda, 15
anos, fazia o check-in de toda sua
família. Embarcavam para São Pau-
lo, rumo a Aparecida do Norte, para
agradecer a recuperação da jovem,
que superou uma grave doença.

Ela embarcou com a mãe Sandra
Helania, o pai Júnior, o irmão Ga-
briel e da avó Maria Antônia. O pai
explicou: “Estamos indo comemo-
rar. É meu primeiro voo. Começo
já no aeroporto novo”.

Enquanto isso, a família Buss
curtia o novo aeroporto com uma
selfie, feita por Esther Buss, junto
da mãe, Neurian. “Não vamos via-
jar, é um passeio de família. Mora-
mos em Jardim da Penha e ouvi-
mos os voos”, disse o pai, o analista
jurídico Carlos Buss.

FOTOS: RODRIGO GAVINI/AT

R A FA E L
E JULLYA
c h e ga ra m
emocionados
para apresentar
o menino
C a e ta n o ,
nascido nos
EUA, aos avós

CARLOS E IVAN: i r re g u l a r i d a d e s

Ta x i s ta s
denunciam
transpor te
clandestino

Já atuando no novo terminal do
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles,
taxistas denunciaram a falta de fis-
calização. Por isso, segundo eles,
os motoristas de transportes irre-
gulares atuaram durante o dia to-
do no local.

“É uma obra inteligente e ousa-
da, com espaços consideráveis e
bem superior ao terminal anterior.
Mas, percebemos que falta o cru-
cial: a presença de fiscalização.
Percebemos a presença de trans-
porte clandestino atuando livre-
m en te ”, afirmou o taxista Ivan
Trancoso Filho, 37 anos.

Ele explicou que alguns moto-
ristas estão se fazendo passar por
condutores de veículos de aplicati-
vos e usam placas com o nome do
serviço no para-brisa.

Quem também reforça a recla-
mação é o taxista Carlos Costas. “A
fiscalização está péssima. Passa de
forma periódica, mas os clandesti-
no estão vindo aqui dentro do ae-
roporto. Está pior que no antigo
a e ro p o r t o ”, afirma.

LEONE IGLESIAS

MARIA EDUARDA faz check-in da família toda

MOVIMENTO no aeroporto na tarde de ontem

CENAS DO PRIMEIRO DIA

Abrir restaurante
Com capacetes, o casal Elcio
Márcio e Simone, de 59 a 54 anos,
respectivamente, desviaram o tra-
jeto ciclístico pela orla de Camburi
para matar a curiosidade sobre o
novo aeroporto e pensaram em fu-
turos investimentos.

“Viemos ver o espaço porque
pensamos em abrir um restaurante.
O número de guichês surpreende.
Agora temos aeroporto”, disse ele.

Desembarque depois de vitória

Com o avião pousando na pista
antiga, já que a nova não está libe-
rada para aterrissagens de grandes
aeronaves, o time de futebol Atléti-
co Itapemirim desembarcou ontem
depois de derrotar por 1 a 0 o Luver-
dense, em Cuiabá (MT), pela Copa
Verde. Na ida, eles haviam embar-

cado ainda no antigo aeroporto.

“Esse aeroporto novo tem uma es-
trutura muito boa. Fica mais fácil tra-
zer eventos para o Estado, inclusive
esportivos. Ajuda a termos grandes
jogos por aqui. Melhora para sair e
encarar jogos fora”, pontuou o ge-
rente do clube, Luciano Lamoglia.

“Falta um mirante”
O marceneiro João Máximo da
Silva, 72 anos, saiu de Vila Velha
pela manhã para ver o novo termi-
nal. Queria ficar apreciando os
pousos e decolagens, mas isso não
foi possível. “Não tem mirante nes-
se novo aeroporto. Tinha que ter.
Fascina e ajuda a passar o tempo
Muita gente está reclamando”, dis-
se. Visão da pista, só a partir do se-
tor de embarque.

