30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Alarme falso

Em conversas reservadas, integrantes da cúpula das Forças
Armadas demonstraram insatisfação com o fato de o governo
Michel Temer ter editado um decreto para envolver militares
na desobstrução de rodovias e, depois, ter atuado para coibir
ações mais incisivas. Segundo esses relatos, os apelos do Pla-
nalto para que não houvesse abordagens mais diretas a cami-
nhoneiros apenas confirmaram que o alcance e o anúncio da
convocação foram impróprios e serviram apenas para expor as
tropas.
Os desafinados
As idas e vindas do governo não alar-
maram apenas os militares. Integrantes
do Congresso e do Judiciário criticaram
a atuação claudicante do Planalto.
Meu jeito
Auxiliares de Michel Temer dizem
que foi preciso ajustar o tom para que a
saída encontrada pelo governo conver-
sasse com o estilo do Presidente, que
se apresenta como afeito ao diálogo.
Margem de erro
O apoio expressivo da população
aos paredistas, identificado ainda no
início da semana em pesquisa interna
do Planalto, ampliou o temor de que
cenas de confronto estimulassem
grandes manifestações de rua.
Melhor prevenir
Avançaram as conversas dentro
dos ministérios de Minas e Energia e
Fazenda sobre a adoção de uma base
de cálculo que “mitigue a volatilidade
dos preços de combustíveis”–inclusi -
ve gasolina. As ideias estão sendo re-
passadas ao presidente da Petrobras,
Pedro Parente.
Tempo ao tempo
A principal tese é a que prevê a con-
tabilização de perdas e ganhos sobre
os valores dos combustíveis por um
determinado período – fala-se em um
mês –para que só ao final a média seja
repassada ao consumidor.

Um refresco
O governo enviará nos próximos
dias ao Congresso medida provisó-
ria que destina os recursos das lote-
rias para a Segurança. Vários esta-
dos estão à espera de recursos cuja
liberação está atrelada a essa pro-
p o s ta .
Sujo e mal lavado
A operação deflagrada pela PF no
Ministério do Trabalho intensificou a
divisão interna no PTB. Ala ligada ao
presidente do partido, Roberto Jef-
ferson, trabalha para minar a influên-
cia do deputado Jovair Arantes (PTB-
GO) na pasta e indicar um nome para
a secretaria-executiva.
Sujo e mal lavado II
O ministro Edson Fachin, do STF,
determinou ontem a prisão preventi-
va de Leonardo Arantes, que é sobri-
nho do parlamentar goiano e hoje
ocupa o cargo. Jefferson teve o pedi-
do de prisão feito pela PF, mas negado
pelo Supremo.
É trote
No pedido da prisão já revogada pe-
lo ministro Gilmar Mendes, do Supre-
mo, o Ministério Público Federal des-
creve o que foi visto como uma amea-
ça feita por Paulo Vieira de Souza, o
Paulo Preto, contra uma testemu-
nha.
É trote II
A peça diz que a mãe da testemu-
nha “tem recebido telefonemas com
estranhos sons, como o de uma mu-
lher chorando, por um número sem
identificação de bina”.
Sinais ocultos
Vieira, que já havia sido preso e de-
pois libertado por Mendes, deixou o
presídio e concedeu entrevistas. À re-
vista Época, fez questão de posar com
uma biografia de Geraldo Alckmin
(PSDB), escrita por um ex-prefeito,
hoje preso. Em 2016, o autor da obra
disse à Folha que tentava fazer dela-
ção para denunciar irregularidades
nas gestões tucanas.
Doria lá
Pesquisa registrada pelo DataPo-
der360 incluiu João Doria (PSDB)
como opção para a vaga de presiden-
ciável do PSDB. O ex-presidente Lula,
que está preso, ficou de fora dos ce-
nários investigados. O resultado será
divulgado a partir de 4 de junho, se-
gundo o registro Tribunal Superior
E l e i t o ra l .

Na ponta do lápis
O aumento da gasolina alar-
deado ontem foi usado como
exemplo. A variação do preço
médio praticado pela Petrobras
nas refinarias era, dia 21,
R$ 2,0680. O de hoje, R$ 1,9671.
Ou seja, mesmo com o reajuste,
haveria queda acumulada.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

“Democracia é o único caminho legítimo”

Crime compensa quando
o foro é privilegiado

Ministra Cármen Lúcia, presidente do STF, preocupada com a crise

nacional

Denunciado em outubro de 2015, no âmbito da Lava a Jato,
por receber R$ 33,7 milhões em propina, o deputado Nelson
Meurer (PP-PR) foi condenado a devolver apenas R$ 5 mi-
lhões à Petrobras. O valor, além de irrisório perto do montante
surrupiado, é menor que o rendimento da poupança entre a
denúncia e a condenação. Noves fora, Meurer fica com a pro-
pina, usa o rendimento para fazer a devolução e ainda sobra.
Em números
A propina de R$ 33,7 milhões apli-
cada na poupança, investimento aliás
desaconselhado por economistas,
renderia R$ 6,6 milhões ao deputado.
A propina
O deputado recebeu 99 pagamen-
tos mensais, desde 2006, no valor de
R$ 300 mil, além de R$ 4 milhões em
espécie na campanha de 2014.

bilhões, correspondem a apenas 30%
do lucro previsto pela Petrobras para
2018, de cerca de R$ 30 bilhões.

Se a ganância da estatal fosse um
terço menor, não haveria greve: seu
lucro somou R$ 7 bilhões em três
meses (janeiro a março), garantido
pelos aumentos quase diários dos
combustíveis que fizeram os cami-
nhoneiros parar o País.
Acionista esquecido
O lucro bilionário da Petrobras ser-
ve para pagar dividendos a acionis-
tas. Mas o maior acionista fica de fo-
ra: o povo brasileiro.
Assim é mole
O lucro da Petrobras não decorre
de eficiência, mas da dolarização cri-
minosa dos combustíveis. A estatal é
campeã de ineficiência.
Prejuízo duvidoso
Em 2017, o lucro operacional da Pe-
trobrás foi de mais de R$ 5 bilhões,
mas a estatal registrou como “prejuí -
z o” o acordo bilionário nos EUA.
CPI do Parente
Segundo autora do pedido de CPI
para investigar preços da Petrobras,
senadora Vanessa Grazziotin (PC-
doB-AM), no governo Temer foram
realizadas 229 variações de preços
do diesel, álcool e gasolina.
Política de
c o n ve n i ê n c i a
As cinco reduções de preço em oi-
to dias de greve de caminhoneiros,
enquanto dólar e o barril subiam,

Parece fila de posto
Me ure r é o primeiro político
condenado no STF no âmbito
da Lava a Jato, mas há outros
nove réus e mais 20 denúncias
aguardando julgamento.

Segunda Turma
A condenação de Meurer por una-
nimidade na Segunda Turma do STF,
a mais “boazinha”, é má notícia para
parte dos acusados na Lava a Jato.
Não haveria greve se a
ganância fosse menor
Os custos para acabar a greve dos
caminhoneiros, estimados em R$ 10

PODER SEM PUDOR
Os novos destinos do ex
O ex-ministro do Planejamento do gover-
no FHC, Guilherme Dias não apareceu na
posse do substituto, Guido Mantega. Re-
presentou-o na solenidade o ex-assessor
Simão Cirineu, que, em discurso, mencio-
nou os “novos destinos” do ex-chefe para
justificar a ausência, insinuando que Dias assumira novas atribuições, tal ve z
no exterior. Na platéia, um gaiato esclareceu, em voz alta:
“Só se ele virou gerente de pousada, na beira da praia!”
É que os “novos destinos” de Guilherme Dias eram, na verdade, Porto Se-

guro, no litoral sul da Bahia, onde estava naquele momento.

apenas mostram que a dolarização
dos combustíveis nada tem de “técni -
ca ”. A Petrobras aumenta ou diminui
preços de acordo com os seus interes-
ses. Financeiros ou políticos.
Reformar é preciso
Ecoou na Câmara a necessidade pe-
la reforma tributária, escancarada pe-
la greve de caminhoneiros. O presi-
dente Rodrigo Maia (DEM-RJ) disse
que priorizará o projeto, em tramita-
ção há mais de uma década.
Contra Bolsonaro
“Intervenção militar” é coisa de
quem conspira contra a única chance
de Jair Bolsonaro chegar a presidente:
o voto direto. Em situação de golpe, o
poder jamais seria entregue ao capi-
tão reformado do Exército.

Obituário
O jornalista alagoano e consti-
tuinte Audálio Dantas(foto) mor-
reu ontem em São Paulo. Tinha
câncer. Presidiu o sindicato pau-
lista dos jornalistas e foi o primei-
ro presidente da federação da
classe eleito pelo voto direto.

Venezuela é aqui
Após a bagunça generalizada no
País, com paralisações que objetivam
impor prejuízos bilionários aos brasi-
leiros, já deve ter haitianos e venezue-
lanos pensando em pegar o caminho
de volta para casa.
BB: se colar, colou
O Banco do Brasil está cobrando
0,5% sobre faturas com vencimento
em junho do cartão Visa Infinite, ale-
gando “encargos financeiros do rotati-
v o”, até de quem quitou a todo o débi-
to. Aos que reclamam, a atendente diz
que houve “erro no sistema”. Mas só a
quem reclama.
O afano está no ar
Alguns bancos se comportam como
Donga, quando se defendia da apro-
priação autoral do primeiro samba
gravado: “O samba tá no ar, quem pe-
gar é dele”. Agora, no Brasil, é assim: o
roubo está no ar.
Pensando bem...
...já que subjugou sua política eco-
nômica à Petrobras, o governo Temer
bem que poderia dolarizar também os
salários.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

