32  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Depressão envelhece o cérebro

Doença, que afeta
mais de 322 milhões
de pessoas no mundo,
pode acentuar o
declínio de habilidades
do cérebro na velhice

SUSSEX, INGLATERRA

Conhecida como o “mal do

s éc ul o”, a depressãom que
afeta mais de 322 milhões
de pessoas no mundo, é uma doen-
ça complicada. Além de aumentar
as chances de suicídio, a condição
(que pode ser categorizada em até
cinco tipos) ainda potencializa as
chances de você ter problemas
cardíacos e diabetes.

Pesa até no bolso: um estudo da
Organização Mundial da Saúde já
estimou que os trabalhadores
mundo afora gerariam US$ 1 tri-
lhão a mais caso estivessem se tra-
tando contra a doença.

Nosso combo samba, futebol e
caipirinha está longe de ser o antí-
doto para o transtorno, já que o
Brasil é o pais mais depressivo da
América Latina.

Agora, um novo estudo está so-
mando mais um ponto negativo na
ficha criminal da doença: além de

“No s sa s

deviam dar ao governo
uma razão a mais para
levar a sério questões

d e scob e r t a s

tudo que já sabemos, a depressão
ainda envelhece o seu cérebro.

A conclusão surgiu após um es-
tudo de psicólogos da Universida-
de de Sussex, no Reino Unido. Os
pesquisadores analisaram 34 pes-
quisas já publicadas sobre o dis-
túrbio. Todas elas comparavam
pacientes com depressão ou ansie-
dade clínica com a queda cognitiva
ao longo dos anos.

71 mil pessoas e apontavam para
um resultado: pessoas com de-
pressão tendem a ter mais cedo
problemas relacionados a perda
de memória, tomada de decisões e
processamento de informação.

“Nossas descobertas deviam dar
ao governo uma razão a mais para
levar a sério questões sobre saúde
m e nt a l ”, afirma Darya Gaysina,
psicóloga da Universidade de Sus-
sex e uma das responsáveis pelo

Darya Gaysina, psicóloga

Somados, os estudos analisavam

sobre saúde mental”
Asteroide aponta planeta
escondido no Sistema Solar

ARQUIVO A TRIBUNA

MULHER COM
D E P R ESSÃO :
pessoas com a
doença tendem
a ter mais cedo
p ro b l e m a s
re l a c i o n a d o s
a perda de
memória,
tomada de
decisões e
p ro c e ss a m e n t o
de informação

que tem que procurar tratamento
o mais rápido possível.

“Pacientes com depressão não
devem se desesperar — isso não é
um futuro inevitável. Tomar medi-
das preventivas, como fazer exer-
cícios, meditar, passar pelos trata-
mentos terapêuticos recomenda-
dos, têm se mostrado útil em com-
bater esses diagnósticos”, afirma
Amber John, também psicóloga da
u n i ve r s i d a d e.

projeto. Ela ainda completou:

“Precisamos proteger o bem es-
tar mental de nossa população mais
velha, e garantir um apoio significa-
tivo àqueles que tiveram ansiedade
ou depressão, para resguardar a ati-
vidade cerebral deles.”

Mais importante que os resulta-
dos do estudo, no entanto, são as
ressalvas: isso não significa que vo-
cê, que tem ou teve depressão, terá
seu cérebro prejudicado. Significa

Cientistas britânicos
criam “córnea 3D”

D I V U LG AÇ ÃO

WASHINGTON, EUA

Ele é um asteroide descoberto há
três anos, chama-se 2015 BP519 e co-
mete uma espécie de infração de
trânsito cósmica: dá voltas em torno
do Sol com uma inclinação de 54
graus em relação aos demais astros.
Para entender, imagine o Sistema So-
lar como um imenso disco de vinil.

As órbitas de dos planetas, aste-
roides e afins estão traçadas na su-
perfície desse disco. Já esse pedre-
gulho rebelado gira de ladinho,
quase rebolando.

Não parece, mas essa particulari-
dade torna 2015 BP519 um mistério
dos grandes. Tudo que está em vol-
ta do Sol hoje – inclusive a própria
Terra – se formou a partir de umas
rebarbas de poeira e gás que sobra-
ram da formação da nossa estrela.
Antes dessas rebarbas se acu-
mularem em montinhos chama-
dos planetas, elas estavam distri-
buídas em uma estrutura chamada
“disco de acreção”. Veja bem: “dis -
co”. Isso explica porque tudo está

CALTECH/R. HURT / IPAC/NASA

DELAWARE, EUA

Cientistas britânicos da Univer-
sidade de Newcastle desenvolve-
ram a primeira córnea humana
feita a partir de impressão em 3D.
A córnea é um tecido localizado
na parte da frente do olho e é o pri-
meiro local pelo qual a luz externa
passa. Sua função principal é a de
foco visual.

A pesquisa, publicada na revista
Experimental Eye Research, indica
como células-tronco da córnea de
um doador saudável foram combi-
nadas com alginato e colágeno para
formar uma solução que pode ser
impressa, criando uma “b io t in t a”.
Através de uma “bi oi mp re ss ora”
3D, a “biotinta” foi ejetada “com su-
cesso” em anéis circulares para dar
formato à córnea humana. De acor-
do com a universidade, a impressão
“levou menos de 10 minutos”.

O experimento pode proporcio-
nar novos avanços no transplante
de córnea. Estima-se que 10 mi-
lhões de pessoas no mundo todo
precisem passar por esse procedi-

CÓRNEA foi feita em bioimpressora

mento cirúrgico, por apresentar
cegueira causada pela bactéria
Chlamydia trachomatis (Traco-
ma). Além disso, cerca de 5 mi-
lhões de pessoas sofrem de ceguei-
ra total devido a lesões na córnea,
como queimaduras, lacerações,
escoriações ou outras doenças.

O ASTEROIDE 2015 BP519 dá voltas em torno do Sol em alta velocidade

em um plano só até hoje.

Para um asteroide ter sido tirado
desse plano contra a “vont ade” do
Sol, ele precisa ter sofrido uma in-
fluência gravitacional muito forte de
outro astro. A descoberta é simples:
para BP519 ter a rota que tem, ele
precisa ter sofrido a influência gra-
vitacional de um nono planeta, loca-

lizado depois de Plutão (que, de for-
ma controversa, não é mais consi-
derado como planeta). Esse planeta
seria rochoso, mas teria massa cerca
de dez vezes maior que a Terra. E fi-
caria tão distante do Sol – 23 vezes
mais distante que Netuno, o atual
recordista – que seria praticamente
invisível para os nossos telescópios.

