Internacional

VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018  ATRIBUNA  31

MYKOLA LAZARENKO/IMPRENSA PRESIDENCIAL DA UCRÂNIA

Hamas anuncia
cessar-fogo em Gaza

CIDADE DE GAZA

Líderes do Hamas disseram on-
tem que acertaram um cessar-fo-
go com Israel para acabar com a
maior onda de violência entre os
dois lados desde a guerra de 2014.
O funcionário de alto escalão
do grupo Khalil al-Hayya disse
que moradores egípcios da Faixa
de Gaza intervieram “depois que
a resistência conseguiu afastar a
agressão (de Israel)”.

Ele afirmou que os grupos mi-
litantes de Gaza se compromete-
rão com o cessar-fogo enquanto
Israel também o fizer.

O ministro do Interior israe-
lense, Aryeh Deri, disse à rádio
do Exército esperar que a calma
seja restaurada na região.

“Se tudo ficar calmo, responde-
remos com calma. Demos ao Ha-
mas a chance de provar que po-
demos voltar à rotina. Se eles sol-
tarem as rédeas, haverá um ata-
que muito doloroso”, afirmou.
“Há uma boa chance de que a ro-
tina seja restaurada após o golpe
do Exército contra eles.”

Durante a noite de ontem, mili-
tares israelenses atacaram deze-
nas de locais de militantes em
Gaza, enquanto morteiros foram
lançados pelo grupo militante em
direção às comunidades do sul de
Is ra e l .

Os militares afirmaram ter atin-
gido instalações de armazena-
mento de drones, instalações mili-
tares e oficinas de morteiros e mu-
nição em toda a Faixa de Gaza.

LUCAS JACKSON/REUTERS

KIM YONG-CHOL chega a Nova Iorque para conversa com Mike Pompeo

General norte-coreano
desembarca nos EUA

NOVA IORQUE, EUA

Alto funcionário da Coreia do
Norte, Kim Yong-chol chegou a
Nova Iorque ontem para fazer uma
reunião sobre o encontro de Do-
nald Trump com Kim Jong-un.

Trata-se do sinal mais recente
de que a reunião já marcada e
desmarcada entre Trump e Jong-
un pode acontecer no mês que
ve m .

Kim Yong-chol vai se reunir
com o secretário de estado, Mike

Pompeo, para tentar fechar a
convocação da cúpula para o
próximo dia 12, em Cingapura,
entre os dois presidentes.

Os dois países trabalham contra
o relógio e em diversos frentes di-
plomáticas para resolver as dife-
renças bilaterais – principalmen -
te em torno do possível modelo
norte-coreano de desnucleariza-
ção – e dar por assegurada a reali-
zação da histórica reunião a me-
nos de duas semanas para a data
inicialmente planejada.

Campo de refugiados
é desmontado em Paris
A polícia francesa desmantelou
ontem o maior campo de refugia-
dos irregulares de Paris. Criado
em dezembro de 2017, o acampa-
mento chamado de “M i l l e n a i re ”.

A medida veio apenas dois dias
depois de o presidente Emmanuel
Macron prometer a concessão de ci-
dadania a Mamoudou Gassama, ma-
linês que escalou um prédio para sal-
var um menino de 4 anos pendurado
na varanda de um apartamento.

PRESIDENTE ucraniano Petro Poroshenko com Arkady Babchenko, que foi declarado assassinado e apareceu vivo

Morte de jornalista
russo foi encenada

Arkady Babchenko
reaparece vivo após
Kiev acusar Moscou
de matá-lo. Serviço
secreto ucraniano
forjou o assassinato

KIEV E MOSCOUHoras depois de a Ucrânia

acusar a Rússia de estar
por trás do assassinato de
Arkady Babchenko, jornalista
russo e crítico ao presidente Vla-
dimir Putin, ele reapareceu na te-
levisão diante da imprensa em
Kiev, ontem.

O chefe do Serviço de Segurança
Ucraniano, Vasily Grytsak, disse
na entrevista coletiva que a agên-
cia forjou a morte dele para tentar
encontrar quem estava tentando
a s s a s s i n á - l o.

Exilado na capital ucraniana
após ameaças, Babchenko agrade-
ceu a todos que lamentaram sua
suposta morte, que chegou a ini-

ciar uma crise diplomática devido
à acusação.

A polícia ucraniana havia anun-
ciado que Babchenko morrera na
ambulância após sua mulher en-
contrá-lo baleado e coberto de
sangue em casa, indicando que o
crime foi motivado pelas ativida-
des profissionais da vítima.

Na versão dos agentes, ele tinha
saído de casa para comprar pão.
Então, foi baleado na terça-feira à
noite por alguém que o esperava
na escadaria de entrada de sua ca-
sa, sendo alvejado várias vezes.

Segundo Kiev, o jornalista já havia
sido alvo de outras tentativas de as-
sassinato anteriores. Agora, os ser-
viços de segurança anunciaram que
prenderam o suspeito de ser o orga-

“Co n se g u i m o s

documentar os
preparativos para esse
crime pelos serviços

especiais russos”

Vasily Grytsak, Serviço Sec. Ucraniano

nizador da tentativa de assassinato.
“Graças a essa operação, conse-
guimos frustrar uma provocação cí-
nica e documentar os preparativos
para esse crime pelos serviços espe-
ciais russos”, disse Grytsak, indi-
cando que o homem recebeu US$
40 mil (cerca de R$ 149 mil) dos
“serviços especiais russos” p ara
preparar o assassinato do jornalista.
“Nós prendemos o organizador do
crime há três horas em Kiev”, disse
o chefe do Serviço de Segurança da
Ucrânia, Vassyl Grytsak.

A mulher do jornalista nunca
soube que se tratava de uma simu-
lação, o que levou Babchenko a pe-
dir desculpas públicas: “O l ec h ka ,
perdoe-me, mas não tive opção.”

Por sua vez, o presidente da Co-
missão de Relações Internacionais
da Câmara alta do parlamento rus-
so, Konstantin Kosachov, afirmou
que o assassinato era parte de “uma
série de ações absurdas das autori-
dades ucranianas em relação à Rús-
sia”, e comparou o caso ao envene-
namento do ex-espião russo Sergei
Skripal na Inglaterra, atribuído pelo
governo britânico ao Kremlin.

GIRO RÁPIDO
Estado Islâmico
reivindica atentado
O grupo extremista Estado Islâ-
mico reivindicou ontem o ataque
terrorista ocorrido na manhã de
terça-feira na cidade belga de Liè-
ge, no qual quatro pessoas, in-
cluindo o autor dos assassinatos,
foram mortas.

De acordo com o grupo, Benja-
min Herman, o detento belga que
tinha permissão para sair da pri-
são por algumas horas, é um “he -
rói do califado”.

Única sobrevivente de desastre de
avião em Cuba está consciente
A única sobrevivente do desastre envolvendo um voo
da Cubana de Aviación evolui com “estabilidade, cons-
ciente e em interação com o meio”, embora permaneça
em estado crítico, indicou ontem o mais recente relatório
médico sobre o seu estado de saúde.

Mailén Díaz Almaguer, de 19 anos, está sob cuidado in-
tensivo, e a equipe médica trabalha no controle das con-
dições que representam riscos para o surgimento de
complicações, conforme explicou o diretor do Hospital
Universitário Calixto García, Alberto Martínez.

R E P R O D U Ç ÃO / FAC E B O O K

MAILÉN Almaguer está sob cuidado intensivo

