8 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUINTA-FEIRA, 31 DE MAIO DE 2018

Reportagem Especial

PARALISAÇÃO DOS CAMINHONEIROS

Empresas param e cidades
decretam emergência

RODRIGO GAVINI — 26/04/2018

Greve prejudicou todos
os setores da economia,
além dos serviços
públicos. Em Kennedy e
Santa Maria, prefeituras
tomaram a medida

A greve dos caminhoneiros no

Estado terminou ontem, mas
os reflexos da paralisação
continuam sendo sentidos por mu-
nicípios e empresas capixabas. As
prefeituras de Presidente Kennedy
e Santa Maria de Jetibá decretaram
situação de emergência por conta
da situação, e a classe empresarial
do Estado teve de interromper a
produção e amargou prejuízos.

A Federação das Indústrias do
Espírito Santo (Findes) estima que
cerca de 70% das empresas estão
paralisadas ou foram muito im-
pactadas por causa da greve.

Ontem, durante reunião na sede
da Findes, em Vitória, o Fórum de
Entidades e Federações do Espíri-
to Santo (FEF) solicitou ao Gover-
no Estadual a prorrogação, por 15
dias, do prazo de recolhimento do
ICMS de junho.

“Todo mês há o recolhimento no
dia 19. Pedimos a prorrogação para o
dia 4 de julho”, explicou o presiden-
te da Findes, Leonardo de Castro.

“A paralisação fez com que as
empresas suspendessem seu fatu-
ramento. Isso afeta de forma mui-
to forte o fluxo de caixa das em-
p re s a s ”, justificou ele.

PORTO DE VITÓRIA teve prejuízo de R$ 14 milhões por conta da paralisação dos caminhoneiros

Ainda de acordo com Leonardo,
as empresas vão se recuperar. “A
retomada deve acontecer entre 15
e 30 dias”, projetou o presidente,
que espera uma resposta positiva
do Governo quanto à solicitação.

A Companhia Docas do Espírito
Santo (Codesa) informou que o
prejuízo no Porto de Vitória é de
R$ 18 milhões. Desse total, cerca
de R$ 14 milhões são de cargas pe-
sadas e R$ 4 milhões em perdas ta-
r i f á r i a s.

Já o Sindicato do Comércio Ata-

cadistas e Distribuição do Estado
(Sincades) informou que cerca de
1 bilhão de mercadorias do setor
atacadista e distribuidor deixaram
de ser transportadas no Estado. Is-
so representou uma redução no
ICMS de R$ 30 milhões.

“Nosso segmento, atacadista, é
o mais prejudicado porque nós
distribuímos para toda a cadeia.
As indústrias não vendem direto
para o varejo, tudo é feito através
da distribuição e representamos
mais de 25 segmentos. Muita coi-

sa começa a faltar”, afirmou Idal-
berto Luiz Moro, presidente do
S i n c a d e s.

Com mercadorias retidas nas
estradas, Idalberto acredita que
vão se passar pelo menos 10 dias
até que a situação se normalize.
Até lá, os prejuízos serão contabi-
l i z a d o s.

“Nossa estimativa é de R$ 1 bi-
lhão perdido, R$ 30 milhões de ar-
recadação e o segmento alcançou
um prejuízo estimado em R$ 70
milhões”, afirmou Idalberto.

Prejuízo passa de R$ 300
milhões só na indústria

ALESSANDRO DE PAULA

A paralisação dos caminhonei-
ros teve um efeito pra lá de negati-
vo ao Espírito Santo. A Federação
das Indústrias do Espírito Santo
(Findes) afirma que o prejuízo
passou dos R$ 300 milhões.

E, caso a greve não tivesse termi-
nado, os prejuízos seriam ainda
maiores. Isso porque com o passar
do tempo, as indústrias ficariam
sem suprimentos e, consequente-
mente, sem matéria-prima.

O presidente da Federação do
Comércio de Bens, Serviços e Tu-
rismo do Estado (Fecomércio-ES),
José Lino Sepulcri, quantificou o
prejuízo ao longo da greve.

“Deixamos de faturar de R$ 20

milhões a R$ 30 milhões por dia
no comércio do Estado”.

Ainda de acordo com ele, a para-
lisação não afetou apenas a distri-
buição de combustível, mas tam-
bém o transporte de outras merca-
dorias importantes para o dia a dia
da população capixaba.

“O grande problema não é so-
mente o combustível, mas tam-
bém a reposição de mercadorias
para o comércio. Principalmente
os de primeira necessidade”, ex-
plicou José Lino, que completou:
“No caso dos varejistas, que é a
reposição, principalmente de gê-
neros alimentícios, ele já tá sendo
afetado. essa é a situação”.

THIAGO COUTINHO - 17/03/2018

JOSÉ LINO
S E P U LC R I
disse que a
greve não
afetou apenas
a distribuição
de combustível,
mas também
o transporte
de outras
m e rc a d o r i a s
impor tantes

COFRIL fechou a fábrica e deu folga aos 200 empregados em Cachoeiro

Frigorífico interrompe
atividades em Cachoeiro

A Cofril, um dos maiores frigorí-
ficos do Estado, decidiu fechar sua
unidade em Cachoeiro de Itapemi-
rim, no Sul do Estado, e deu folga
aos seus 200 funcionários por con-
ta da greve dos caminhoneiros.

Já a unidade de produção e aba-
te de Atílio Vivácqua, onde traba-
lham 700 funcionários, a empresa
controla a produção. Havia o risco
de suspender as atividades nesse
local também, mas com o fima da
greve talvez não aconteça.

De acordo com o gerente de Re-
cursos Humanos da Cofril, Ronal-
son Vargas Mendes, há uma sema-
na os caminhões estão parados no
pátio da empresa. “Com isso, a lo-
gística fica comprometida, bem

como a estocagem dos produtos”.
Diariamente, a Cofril abate 600
suínos. A situação nas granjas tam-
bém é delicada. A empresa conse-
gue manter a alimentação dos suí-
nos por mais uma semana.

Ronalson ainda disse que não foi
feito o levantamento do prejuízo
da empresa, mas adiantou que o
valor é alto. “Estamos na expecta-
tiva de uma regularização imedia-
ta para que voltemos logo à nor-
malidade e abastecer o mercado”.
A Cofril atende a todo o Espírito
Santo. Hoje, feriado, as unidades
de Cachoeiro e Atílio Vivácqua,
permanecem fechadas. A expecta-
tiva do gerente é voltar ao movi-
mento normal amanhã.

Pre s i d e n t e
Kennedy sem
gasolina para
ambulâncias

O município de Presidente Ken-
nedy, no litoral Sul capixaba, está
sob decreto de emergência desde
ontem em função da greve dos ca-
minhoneiros. O motivo da medida,
segundo a prefeitura, é o problema
causado em alguns setores, princi-
palmente na falta de abastecimen-
to de sua frota.

O decreto estabelece que as re-
servas de combustível existentes
nos veículos da prefeitura deverão
ser garantidas para as ambulân-
cias, UTIs móveis e os demais liga-
dos à Secretaria Municipal de Saú-
de. A ordem é que seja utilizados
para transporte de pacientes.

A utilização dos veículos das de-
mais secretarias foi suspensa para
garantir o funcionamento dos ser-
viços essenciais de saúde de ur-
gência, emergência e Estratégia de
Saúde da Família.

De acordo com a prefeitura, a
entrega de cestas básicas feita pela
Secretaria Municipal de Assistên-
cia Social foi concluída com êxito.
No entanto, dois itens ficaram fal-
tando – carne seca e fubá – e virão
em dobro na próxima entrega, pre-
vista para o final do mês de junho.

Indústrias de
móveis deixam
de vender
270 toneladas

Um dos segmentos econômicos
afetados diretamente em Linhares,
no Norte do Estado, pela paralisa-
ção dos caminhoneiros foi o polo
moveleiro, considerado um dos
principais do País.

De acordo com o presidente do
Sindicato da Indústria Moveleira
de Linhares (Sindimol), Ademilse
Guidini, haverá uma reunião na
próxima segunda-feira com em-
presários do setor para avaliação
dos prejuízos.

Ontem, ele lamentou que 270
toneladas de produtos já manufa-
turados da Cimol, estão estocados,
sem embarcar, etiquetados e que
deixaram de ser direcionados aos
clientes por falta de caminhões.

“Hoje (ontem), não tem como
projetar o prejuízo do setor. Só em
10 dias poderemos fazer esse diag-
nóstico. Dependemos de matéria-
prima que chegam de São Paulo,
Paraná, Santa Catarina e Minas
Gerais para abastecer o polo mo-
veleiro de Linhares. Aguardamos
o desfecho da greve”, destacou
Guidini.

WILTON JUNIOR

P R O D U ÇÃO de movéis em Linhares

