Em campanha de
patrocinador, Neymar
tenta apagar impressão
deixada após Copa do
Mundo, mas comercial
vira alvo de críticas

RIOAs críticas sofridas por Ney-

mar pela atuação na Copa
do Mundo foram respondi-
das pelo atacante em um comer-
cial de um de seus patrocinadores,
a Gillette. Mas a peça, que tinha
como objetivo recuperar a ima-
gem do camisa 10 do PSG e da Se-
leção Brasileira, acabou se tornan-
do alvo de críticas no mundo todo.
Em um depoimento com tons de
desabafo, Neymar tentou se defen-
der. Disse que sentiu os comentá-
rios negativos pelo seu desempe-
nho e pediu ajuda da torcida brasi-
leira para se reerguer.

“Você pode achar que eu caí de-
mais, mas a verdade é que eu não
caí. Eu desmoronei. Isso dói muito
mais do que qualquer pisão ou tor-
nozelo operado”, diz parte do co-
mercial: “Você pode continuar jo-
gando pedra ou pode jogar essas pe-
dras fora e me ajudar a ficar de pé,
porque quando fico de pé, o Brasil
inteiro levanta comigo”, completou.
O comercial, de 90 segundos,
usou imagens da carreira do joga-
dor e da participação na Copa da
Rússia, acompanhadas de um tex-
to lido pelo próprio Neymar.

28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

FUTEBOL INTERNACIONAL

Espor tes
Tiro que saiu pela culatra

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

DAMIR SAGOLJ - REUTERS— 17/06/2018

Mas a forma utilizada pelo cra-
que para se expressar não caiu
bem. Nas redes sociais, as críticas
ao marketing em cima do jogador
e a sensação de superficialidade
foram imediatas.

Jornalistas esportivos também
se expressaram e consideram que
a propaganda “pegou mal” para o
craque, que já estava com a ima-
gem arranhada.

“Quanto mais ele se apegar a pe-
ças publicitárias, mais dúvidas a
gente vai ter sobre qual é o verda-
deiro Neymar. A peça publicitária
não passa naturalidade”, comen-
tou o jornalista dos canais Sportv,
Carlos Eduardo Éboli.

A repercussão negativa é tanta
que menos de 24 horas após o lan-
çamento da campanha, na noite do
último domingo, o próprio Ney-
mar, a Gillette e a agência respon-
sável pela peça avaliam os efeitos.
Uma das ações para minimizar
as novas críticas pode ser a retira-
da do comercial do ar.

CR7 chega a
Juventus e vive
1º dia de rotina
no novo clube

TURIM, ITÁLIA

A nova rotina como jogador da
Juventus começou ontem para
Cristiano Ronaldo. O português se
apresentou pela manhã no CT de
Continassa, em Turim, conheceu
alguns de seus novos companhei-
ros e passou por exames e avalia-
ção física.

CR7 desembarcou ontem na Itá-
lia, duas semanas após assinar o
contrato com o novo clube.

Depois das férias estendidas por
conta da participação na Copa do
Mundo, ele se apresentou junto de
outros atletas que estiveram no
Mundial, como Higuaín, Dybala,
Douglas Costa e Cuadrado, antigo
dono da camisa 7.

Segundo comunicado da Juven-
tus, a partir de hoje o grupo de jo-
gadores, que não viajou para os Es-
tados Unidos, onde o time segue
em pré-temporada, inicia as ativi-
dades nos gramados.

DIVULGAÇÃO/JUVENTUS FC

CAC H Ê

O desabafo de Neymar em for-
ma de comercial rendeu uma boa
grana ao atacante brasileiro. De
acordo com informações do jornal
O Globo, o jogador recebeu mais
de R$ 1 milhão para fazer a peça,
produzida em menos de 48 horas.
A “c om erci al iz aç ão ” do pedido
de desculpas do atacante, que não
deu entrevistas após a eliminação
do Brasil da Copa do Mundo nas
quartas de final, foi outro ponto
muito criticado pelos torcedores
nas redes sociais.

NEYMAR tentou ultrapassar as críticas sofridas após a Copa em comercial

Talento para se recuperar

O publicitário Washington Oli-
vetto, um dos precursores das
campanhas publicitárias no Brasil,
acredita que Neymar escolheu mal
a forma para recuperar sua ima-
gem após a Copa do Mundo.

Um dos maiores nomes da pro-
paganda no País, ele concedeu en-

trevista à Época e disse que o ta-
lento de Neymar seria a melhor
resposta para calar as críticas.

“Ele tem um patrimônio único
para recuperar a imagem que é o
seu talento jogando futebol. A me-
lhor coisa que poderia fazer é se
poupar da presença na mídia”.

CR7 cumprimenta Dybala no 1º dia

DE OLHO NO LANCE

Samba e estilo
O Real Madrid
deu destaque on-
tem a Vinícius Jú-
nior em suas redes
sociais. No Insta-
gram, o clube pu-
blicou um vídeo
curto, no qual o
atacante ex-Fla-
mengo mostra sua
habilidade com a
bola nos pés. Na le-
genda, elogia o
“samba style” do
j o ga d o r.

Amor nas Maldivas
O lateral Daniel Alves apro-
veita os dias de férias com sua
mulher, Joana Sanz, nas Mal-
divas. A modelo espanhola re-
gistrou nas redes sociais o
passeio com o jogador por
uma paradisíaca praia na
Ásia. Dani Alves também cele-
brou o momento a dois:

“Natureza e paz para quem
padece e 'Crazy over' pra
quem merece!!”.

Bolo na cara em festa de aniversário
A hora do parabéns na festa de 23 anos de Bruna Marque-
zine foi super animada e teve direito até a bolo na cara. Em ví-
deos nas redes sociais, Neymar, namorado de Bruna, passa
bolo no rosto da aniversariante, enquanto os convidados se di-
vertem. Ao tentar fazer a brincadeira pela segunda vez, Bruna
se vinga, vai atrás do namorado e passa bolo nele também.

* * *
Pai de menino
Thiago Pereira anunciou ontem
que será pai de um menino. O ex-
nadador divulgou no Instagram a
notícia da gravidez de sua mulher, a
advogada Gabriela Pauletti. “Ve n h o
trazer e compartilhar com todos vocês uma notícia muito es-
pecial para mim e para a Gabriela Pauletti. Tem mais um mem-
bro da família vindo para somar ainda mais nesse mundão”.

Casar antes do irmão

O youtuber Matheus Mazzafera
gravou vídeos para o seu canal no
Youtube na festa de 23 anos de
Bruna Marquezine e aproveitou pa-
ra entrevistar a irmã de Neymar, Ra-
faella, que revelou querer casar an-

tes do irmão. Ex-namorada de Gabi-
gol, a loira está solteira: “Não tenho
namorado. Mas uma hora a gente
arruma. Quero casar e ter filhos.
Quero casar primeiro que meu ir-
mão, mas acho que não vai rolar”.

