2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, TERÇA-FEIRA, 31 DE JULHO DE 2018

Reportagem Especial

LEONARDO BICALHO/AT

O P I N I Õ ES

“Com o celular

infectado, um
hacker tem acesso a
arquivos e informações

do aparelho”

Emilio Simoni, diretor
do laboratório da Psafe

UM NOVO GOLPE começou a circular pelo WhatsApp na última semana atingindo de imediato mais de dois mil usuários no Espírito Santo

CRIME VIRTUALGolpe da internet de graça
faz trinta vítimas por hora

“Esse golpe ataca a

parte mais fraca do
sistema, que é o usuário,
possibilitando o roubo

de dados pessoais”

João Paulo Chamon,
mestre em Informática

Levantamento revela o
número de vítimas dos
golpistas que usam o
WhatsApp com ofertas
atrativas para enganar
as pessoas no Estado

Eliane Proscholdt
Francine Spinassé

A promessa é atrativa e tenta-

dora: internet de graça ao al-
cance de alguns clicks. Mas,
o que parece ser uma vantagem, na
verdade é  um novo golpe pelo
WhatsApp, que faz 30 vítimas por
hora no Estado.

O levantamento, do laboratório
especializado em cibersegurança

da PSafe (dfndr lab), apontou que,
no País, foram 45 acessos por mi-
nuto a esse novo golpe desde a úl-
tima semana, quando ele começou
a circular.

Ele chega  por  meio de um
anúncio no aplicativo de mensa-
gens, que oferece até 20 GB de in-
ternet gratuita por até 60 dias pa-
ra usuários de qualquer operado-
ra de telefonia móvel no Brasil.

Ao clicar no link, a pessoa é di-
recionada para uma página falsa,
que apresenta um número fictício
de quantidade de pacotes gratui-
tos disponíveis para a escolha.

O site faz perguntas como:
“Quantos dias de internet gratui-
ta você deseja ativar?” e “Quantos
GB você gostaria de receber de
sua operadora?”.

Ao finalizar o questionário, o

usuário é informado de que pre-
cisa compartilhar o conteúdo
com vários amigos no What-
s Ap p.

O diretor do laboratório, Emilio
Simoni, alertou que foi identifica-
do que, no caso da pessoa estar
navegando em rede 3G ou 4G, ela
é direcionada a algum serviço pa-
go por SMS, como horóscopo ou
dicas de jogos. Nesse caso, vai
tendo prejuízo financeiro.

“Se o usuário está ligado em re-
de wi-fi, ele é direcionado para
um sistema que tenta baixar um
aplicativo malicioso. Se a pessoa
aceitar e instalar, infecta o celular
dela. Com isso, um hacker tem
acesso a arquivos e informações
do dispositivo.”

O doutorando em Ciência da
Computação pela Ufes Marcello

Novaes afirmou que esse tipo de
estratégia para atrair usuários é
antiga, mas feita antes por e-
mail.

“Com o golpe aplicado pelo
WhatsApp, ele ganha uma veloci-
dade maior de propagação. Pela
facilidade que as pessoas têm de
interagir com o aplicativo, aca-
bam nem sempre prestando aten-
ção no que estão compartilhan-
d o.”

O mestre em Informática João
Paulo Chamon enfatizou que é
preciso desconfiar de vantagens
muito boas.

“É o mesmo que cair no velho
golpe do bilhete premiado. Em-
presa nenhuma dá nada de graça
e, infelizmente, muitas pessoas
repassam mensagens sem checar
a veracidade.”

“Ao instalar um

para um criminoso”

aplicativo que não
conhece, está entregando
todas as informações

Marcello Novaes, doutorando em
Ciências da Computação pela Ufes

COMO FUNCIONA O GOLPE

Golpe
Um novo golpe, que começou a circular na última semana pelo What-
sApp, atingiu mais de 2 mil usuários nos últimos dias, somente no Estado.
Para atrair as pessoas, ele promete internet de graça.

1 Anúncio
> A O C L I C A R N O  L I N K  N O
ANÚNCIO, o usuário é dire-
cionado para uma página na
qual é informado que foi se-
lecionado para ganhar até
20GB de internet e apresen-
ta, ainda, um número fictício
de quantidade de pacotes
gratuitos disponíveis para
h a b i l i ta ç ã o .

4 D ow n l o a d
> APÓS O COMPARTILHAMENTO, a su-
posta oferta de internet estaria dis-
ponível em até cinco minutos. Po-
rém, surge a página de alerta no ce-
lular orientando o download de apli-
cativos maliciosos.

> PARA USUÁRIOS que usam a rede 3G
ou 4G, também é possível ser dire-
cionado para serviços de SMS pa-
gos, como horóscopo.
Pe r i g o s
> ES P EC I A L I STAS alertam que, ao bai-
xar aplicativos maliciosos, as infor-
mações do smartphone, como fotos
e até senhas, possam ser acessadas
por cibercriminosos.

2 Pe rg u n ta s
> NESSA PÁGINA,o usuário é orientado
a responder três perguntas: “Quan -
tos dias de internet gratuita você de-
seja ativar?”;“Quantos GB você gos-
taria de receber de sua operadora?”;
“Qual rede você gostaria de ativar?”.

3 Compar tilhamento
> APÓS RESPONDER à última pergun-
ta, a pessoa é informada que, para
ativar o pacote gratuito de até 20GB
de internet, ela deverá compartilhar
com três amigos e grupos de What-
sApp.

