30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018

Ciência e Tecnologia
Coca-Cola se prepara para
fazer produtos com maconha

Multinacionais do
setor de bebidas
estão de olho na
legalização da
substância para não
perder consumidores

D I V U LG AÇ ÃO

SÃO PAULOAs fabricantes de bebidas al-

coólicas estão mergulhando
de cabeça no universo da
maconha. Nos últimos meses, exe-
cutivos de empresas como AB In-
Bev, Heineken, Coca-Cola e Dia-
geo deixaram suas bebidas tradi-
cionais de lado e foram entender
como funciona esse universo.

Segundo o jornal canadense The
Globe and Mail, as companhias
começaram uma aproximação
com algumas das principais pro-
dutoras de cannabis do Canadá.

Representantes das multinacio-
nais do setor de bebidas realiza-
ram diversos tours nas instalações
das empresas canadenses de ma-
conha e têm feito reuniões com os
executivos dessas empresas.

Não é à toa. Em outubro, o país
deve legalizar o uso recreativo da
planta, dando tração a um merca-
do que já movimenta globalmente
US$ 20 bilhões (R$ 83 bi) por ano.
Além disso, há claramente um
temor das fabricantes em relação
aos impactos do crescimento do
mercado de cannabis legal no ne-
gócio de bebidas alcoólicas.

O namoro entre os dois setores
não é de hoje. A Constellation
Brands, que fabrica a Corona nos
Estados Unidos, investiu no ano
passado US$ 191 milhões (R$ 792

BEBIDA DE MACONHA produzida pela Heineken é comercializada desde o mês passado em alguns locais dos EUA

milhões) em uma fatia de 9,9% da
canadense Canopy Growth. Há
duas semanas, intensificou a aposta.
Por mais US$ 4 bilhões (R$ 16,6
bi), aumentou a participação para
38% — e, pelo acordo, tem a opção
de comprar mais 139,7 milhões de
ações nos próximos três anos.

Caso decida exercer o direito, sua
fatia na canadense subiria para mais
de 50%, garantindo o controle da
empresa, e ela teria que desembol-
sar outros US$ 5 bi (R$ 20,7 bi).

A intenção das duas empresas
com a união é clara. A Canopy e a
Constellation estão desenvolven-
do bebidas feitas à base da planta
— como infusões com THC e CBD
— e querem, após a legalização do
uso recreativo, inundar o Canadá
com esses produtos.

“Essas bebidas não terão calo-
rias e farão você se sentir anima-
do”, garantiu Bruce Linton, CEO
da Canopy, em entrevista à CNBC.
“Estamos falando de ir a um bar e

tomar uma ‘tweed and tonic’ (co -
mo esse tipo de bebida tem sido
c h a m a d o ) .” Ele acrescentou ainda
que os produtos poderão ter 80
misturas potenciais diferentes
com canabinoides.

A Heineken tomou a dianteira e já
oferece, desde o mês passado, um
produto semelhante — em alguns
mercados específicos —por meio de
sua marca Lagunitas (uma joint
venture com a CannaCraft, produ-
tora de maconha da Califórnia).

Uso da erva cresce e de álcool cai

A incursão das fabricantes de
bebidas no universo da maconha
não é difícil de entender. Enquan-
to o consumo da planta tem dis-
parado nos últimos anos, princi-

palmente entre os jovens, o uso
de bebidas alcoólicas segue uma
trajetória constante de queda,
nos principais mercados do mun-
d o.

D I V U LG AÇ ÃO

PRODUÇÃO DE MACONHA: indústria foca em investimentos no Canadá

Nos últimos cinco anos, as ven-
das de cervejas caíram mais de
12% na América do Norte, segun-
do um estudo da consultoria Eu-
romonitor. As previsões também
não são nada animadoras.

Até 2022, a expectativa é de um
recuo de mais 14%. Enquanto as
duas indústrias trazem alguns as-
pectos complementares, como a
produção de produtos híbridos,
há também um fator claro de
substituição, que impacta as bebi-
d a s.

Isso porque alguns consumido-
res deixam de usar bebidas alcoó-
licas quando estão consumindo
maconha.

A maior parte das oportunida-
des na indústria de cannabis se
encontra no Canadá, onde o setor
encontrou um terreno fértil, em
termos regulatórios e legais, para
c re s c e r.

Mas, nos Estados Unidos, há
também um mercado em ebuli-

ção. Nove estados já permitem o
uso recreativo da cannabis e 30, o
medicinal. Até 2020, a previsão
da Euromonitor é que o mercado
legal de maconha movimente
mais de US$ 16 bilhões (R$ 66,4
bilhões) só nos Estados Unidos.

AÇ Õ ES

Por enquanto, quem investiu
nessa indústria já percebeu que a
história é séria: as ações das em-
presas de maconha têm decolado
nos últimos anos.

O Marijuana Index, que acom-
panha a evolução dos papéis de 35
companhias listadas nas bolsas do
Canadá e dos Estados Unidos, va-
lorizou mais de 500% do início de
2016 até hoje.

E, com o avanço na legalização
da planta em cada vez mais mer-
cados, a tendência é que esse
crescimento continue. E as fabri-
cantes de bebida também querem
surfar nessa onda.

Nasa quer fazer
da Lua base
para viagens
no espaço

A Nasa, agência espacial ame-
ricana, está planejando um salto
gigantesco para a humanidade: a
volta à Lua, não apenas para pisar
no satélite natural da Terra, mas
para fazer dele uma base fixa pa-
ra viagens espaciais mais longas.
Nesta semana, a agência
anunciou não só o interesse em
mandar uma missão tripulada à
Lua até o fim da década seguin-
te, como também detalhou o
ambicioso projeto de construir
uma estação espacial orbitando
o satélite, chamada de Orbital
Platform Gateway.

Em comunicado recém-di-
vulgado, a Nasa revelou o plano.
A ideia é que astronautas usem
a Lua como base para viagens
pelo Sistema Solar.

“Estamos nos preparando para
uma visita ao nosso satélite. Mas,
desta vez, será diferente. O obje-
tivo não será deixar pegadas.
Acreditamos que este é o mo-
mento ideal para estabelecermos
uma presença permanente na
Lua ”, afirmou o vice-presidente
dos EUA, Mike Pence.

Sim, pelo visto, os planos da
Nasa vão muito além daqueles
de 49 anos atrás, quando Neil
Armstrong se tornou o primeiro
homem a pisar no satélite.

Conforme informações da
agência espacial, a Gateway se-
rá uma base tanto para huma-
nos quanto para robôs na explo-
ração espacial. Estima-se que os
primeiros astronautas possam
chegar lá em 2024.

“Os astronautas da Nasa vão
explorar a superfície lunar an-
tes do fim da próxima década.
E, desta vez, vamos ficar. E sai-
remos para Marte. E iremos
além”, afirmou a agência.

“Estamos criando um sistema
de exploração do século 21.
Acessível, confiável, versátil e
s e g u ro ”, propagandeia a Nasa.

Para chegar até a Lua, a agên-
cia projeta uma cápsula seme-
lhante à bem-sucedida Apollo,
mas três vezes maior — permi -
tindo que quatro astronautas
viajem nela a cada vez.

O veículo será equipado com
placas de energia solar e os mo-
tores — tanto da cápsula quanto
do módulo lunar — serão movi-
dos a metano líquido.

D I V U LG AÇ ÃO

PROJEÇÃO de base na Lua

