VITÓRIA, ES, SEXTA-FEIRA, 31 DE AGOSTO DE 2018  ATRIBUNA  13

Plantão
da Fé

D I V U LG AÇ ÃO

LÉO SILVEIRA/DIVULGAÇÃO

religiao@redetribuna.com.br

RELIGIÃO
Vem aí a Festa
do Rei Jesus
em Cachoeiro

Evento será realizado
no próximo dia 22 e
contará com Adriana
Arydes, Cosme, Diego
Fernandes, Irmã Ana
Paula, entre outros

C achoeiro de Itapemirim

vai receber, no próximo
dia 22, a partir das 17 ho-
ras, no Parque de Exposições
Carlos Caiado Barbosa, no bairro
Aeroporto, fiéis das mais varia-
das regiões do País durante a Fes-
ta do Rei Jesus.

Iniciado em 1990, o evento
chega a sua 29ª edição como um
dos maiores festivais de música
católica do Espírito Santo, reco-
nhecido até em outros estados do
Brasil, com um público estimado
em 10 mil pessoas.

Este ano, entre as atrações es-
tão DJ Roony Moura, Missioná-

rio Shalom, Adriana Arydes, Cos-
me, Diego Fernandes e Irmã Ana
Paula, da Congregação das Car-
melitas Mensageiras do Espírito
Santo, que fará sua primeira par-
ticipação no tradicional evento.

A Festa do Rei Jesus, com no-
me de Baile com Jesus, começou
com um baile de formatura dos
servos da Comunidade Católica
Vida Nova, numa residência, co-
mo evento particular: todos tra-
javam branco e faziam a leitura
dos compromissos.

Hoje a festa já alcançou todo o
Espírito Santo e estados vizinhos.
Os jovens vêm de outras cidades
em caravanas.

“Temos presenciado muitas
maravilhas desde seu início da
festa até os dias de hoje: jovens
têm voltado para a igreja, muitos
têm abandonado as drogas, os ví-
cios em geral, e começado a ca-
minhar em grupos de oração, co-
munidades eclesiais de base e
movimentos religiosos. No pró-

ADRIANA ARYDES é uma das atrações da festa, que está na 29ª edição

prio ambiente da festa, como te-
mos a presença de Jesus Eucarísti-
co e de sacerdotes, presenciamos
curas, libertações e atendimento
de confissão”, dizem os organiza-
d o re s.

Os ingressos, que dão direito a
uma camisa do evento, custam R$
50 e podem ser adquiridos no site
www.eventbrite.com.br. Haverá
playground para crianças no valor
de R$ 10.

Coral da LBV em Vitória
Hoje, às 15 horas, o Coral Ecumênico
Infantojuvenil Boa Vontade fará parte
da programação que integra a abertu-
ra da Semana da Pátria na Praça Costa
Pereira, no centro de Vitória.

O coro é formado por meninas e me-
ninos, de 6 a 15 anos, que frequentam
o Centro Comunitário de Assistência
Social da LBV em Vitória e possui re-
pertório variado, do popular ao clássi-
co. Participação dos músicos da Ban-
da da Polícia Militar.

D I V U LG AÇ ÃO

D I V U LG AÇ ÃO

C o m e m o ra ç ã o

A Igreja Batista em Maracanã convida para a ce-
lebração dos 30 anos de presença batista no bairro
Maracanã, em Cariacica. A celebração começa
amanhã, às 19h30, tendo como orador o pastor
Eduardo Torezani e a participação do Coral da Igre-
ja Batista Esperança, do conjunto feminino Valen-
tes de Davi, dos grupos de coreografias das Igrejas
Batistas de Vasco da Gama e de Morada de Campo
Grande. Domingo, conjunto feminino Pedras Pre-
ciosas e grupo de coreografia da igreja. O orador
será o pastor Solimar Lopes (foto).

D I V U LG AÇ ÃO

* * *

Conferência da Assembleia de Deus
A Igreja Assembleia de Deus em Jardim Botânico,
Ministério José de Anchieta, coordenada pelo pastor
Ely Reis, convida para a conferência “Mova- se”, que
acontecerá de amanhã até segunda-feira, às 19h30.
Participação de Joelma Assis, Emir Dell’Antonio (fo-
to), Daniel Machado e Diego Alberto. Rua K, s/nº, Jar-
dim Botânico, Cariacica.

Novo livro
Ivonildo Teixeira (foto),
fundador e pastor da Igreja
do Nazareno em terras ca-
pixabas, lança amanhã, às
14h, na livraria Promessas
do Shopping Vila Velha, o
seu 40º livro, “Jesus, um
fora de série ou um fora da
le i?”. Segundo a obra, re-
pórteres do Novo Testa-
mento afirmam que teólo-
gos da época chamavam
Jesus de contraventor. De-
pois de mais de 2 mil anos,
“desinformados ” c on t i-
nuam tentando colocar em
risco a integridade dele.

D I V U LG AÇ ÃO

Rito romano
Por ocasião do jubileu de dia-
mante da Arquidiocese de Vitó-
ria e por seu 1º Congresso Eu-
carístico, a Catedral de Vitória
acolherá uma celebração da
missa segundo o rito antigo, ou
forma extraordinária do rito ro-
mano, no próximo domingo, às
10h. Dom Fernando Rifan (foto)
é quem celebrará. Participação
da Schola Cantorum do Semi-
nário da Imaculada Conceição,
e do Coral da Arcelor Mittal.

A PALAVRA“Todo aquele que invocar o nome

do Senhor será salvo”

ROMANOS 10:13

O TEATRO Corbã (foto) apre-
senta a peça “Em Nome do Rei”
no próximo domingo, às 18 ho-
ras, na Igreja Missão da Cruz em
Nova Carapina II, na Serra.

* * *

A FRATERNIDADE Es píri ta
Jardim Camburi promove no
próximo domingo o evento “Gra -
tidão a Maria”. A abertura será
às 17h e, às 17h30, será apresen-
tada uma peça teatral. Av. Au-
gusto Emílio Estelita Lins, 334,
Jardim Camburi, Vitória.

* * *

É HOJE, a partir das 8h30, na
Faculdade Unida de Vitória, o 1º
colóquio sobre religião, violên-
cia e direitos humanos, com a
presença de professores douto-
res, pesquisadores e militantes.
Rua Engenheiro Fábio Ruschi,
161, Bento Ferreira, Vitória. Inf.:
3325 -2071.

* * *

P R O SS EG U E hoje, às 19h30, a
Conferência Missionária da
Igreja Presbiteriana da Mata da
Praia, que fica na av. Carlos Go-
mes de Sá, 650, Mata da Praia,
Vitória. Amanhã, às 16h, será
realizada a Feira das Nações, na
Aert. Rua Castelo Branco, s/nº,
Bairro de Fátima, Serra.

* * *

A CIA de Artes Missão estreia
hoje, às 20h, na Primeira Igreja
Batista em Goiabeiras, a peça
“Arrependa- se”. Os ingressos
custam R$ 10. Rua Adalfredo
Vanick, 20, Goiabeiras, Vitória.

* * *

O CENTRO Espírita Henrique
José de Mello convida para a pa-
lestra “Um Impulso Natural”, no
próximo domingo, às 18h, com,
Hélio Andrade Vieira. Rua do
Vintém, 19, Centro, Vitória.

CA L E N DÁ R I O
São Raimundo Nonato
Encontrou dificuldades para
vir à luz, foi invocado como pa-
trono e protetor das parturien-
tes e das parteiras. Seu nome
significa “não nascido” porque
foi retirado vivo da mãe já morta.
Nasceu na Espanha, em 1200.

