30  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018

Pol í t i ca

PA I N E L
Conselho tutelar

Diante das cenas de intolerância em universidades, a Associa-
ção Nacional dos Dirigentes de Instituições Federais de Ensino
Superior chamou reunião plenária e pediu auxílio ao MPF para
conter “ações e atitudes incompatíveis com o mundo civilizado”.
Procuradores se comprometeram a processar quem incentive
confronto ou promova ofensas nos campi. “A orientação é bus-
car o diálogo, sempre. Mas, não se pode compactuar com o er-
r o”, disse o presidente da Andifes, Reinaldo Centoducatte.

Aviso no mural
Segundo o presidente da Andifes, o
Ministério Público Federal se colocou
à disposição da “defesa da democra-
cia dentro das instituições”. “Se tem
gente indo armada à universidade, vai
responder internamente e na Justi-
ça”, concluiu Centoducatte.

Água na fervura
Durante a reunião, reitores se
queixaram do tom beligerante
“dos que estão liderando, contra
a imprensa e contra a universi-
dade” e avaliaram que, sem uma
moderação pode haver escala-
da de atos de violência.

Cadeira grande
As críticas e ameaças de Jair Bolso-
naro (PSL) à imprensa desagradaram
integrantes da equipe do presidente
eleito. Na segunda, ele disse ao Jornal
Nacional que vai cortar publicidade de
jornais que “espalharem mentiras”. Pe-
gou mal principalmente entre generais.
Cadeira grande II
A análise desse grupo é a de que,
agora, o presidente eleito precisa en-
tender que é “uma instituição”, não
mais um candidato.
Es q u e n t e
Hoje, integrantes da oposição a Bol-
sonaro testarão sua força na comis-
são especial que analisa o projeto “Es -
cola Sem Partido”. Ontem, deputados
se articularam para comparecer em
massa ao colegiado e impedir que a
proposta avance.
Para cima
O PT decidiu processar o estudante
de direito apoiador de Bolsonaro que
ameaçou matar a “n e g ra i a d a ”.
Chegou tarde, hermano
Integrantes da área técnica do Mi-
nistério das Relações Exteriores se di-

zem chocados com a falta de informa-
ção de aliados do presidente eleito so-
bre política externa. Houve reação
com acenos ao Chile. Motivo: o Itama-
raty finalizou há dez dias ampla nego-
ciação de acordo de livre comércio
com o país.
Pede pra sair
Depois de Sergio Moro se dizer hon-
rado e admitir avaliar convite de Bol-
sonaro para o STF ou Ministério da
Justiça, a presidente do PT, Gleisi
Hoffmann, defendeu que ele se dê por
impedido de atuar nos casos de Lula.
Me dê motivo
“Só de considerar já mostra que ele
sempre teve lado. Isso deveria ser fato
primordial para Moro se dar como im-
p e d i d o”, disse Gleisi.
Dê a Cara a tapa
Líderes de partidos do Centrão con-
trários à reforma da Previdência têm
dito que, se quiser mesmo aprovar mu-
danças este ano, Bolsonaro deve subir
à tribuna e defender as novas regras.
Comigo não
“Ele quer terceirizar o desgaste. Co-
mo presidente eleito, tem que ser o co-
mandante da reforma da Previdência
na CÔmara”, diz Paulinho da Força
(SD -SP).
Zero consenso
Medidas anunciadas pela equipe de
Bolsonaro dividiram opiniões. Inte-
grantes da área do comércio dizem
que a fusão do Ministério da Indústria
com o da Fazenda vai ajudar o setor a
ter um tratamento mais plural. Indus-
triais torceram o nariz.
Só
Ex-ministros da Fazenda dizem que
Paulo Guedes centralizou tantos po-
deres que não poderá partilhar nem
acertos nem erros da gestão.
Meio vazio
A fusão dos ministérios da Agricul-
tura e do Meio Ambiente foi mal rece-
bida por parte do setor agropecuário.
Há avaliação de que a medida pode
atrapalhar a venda de carne para o ex-
terior – cuja produção está associada
ao desmatamento.
Ele não
Rodrigo Maia (DEM-RJ) se reuniu
com caciques do Congresso. Foi acon-
selhado a tentar se reeleger presidente
da Câmara com discurso de indepen-
dência, sem acordo com Bolsonaro.

CLÁUDIO
H U M B E RTO

www.claudiohumberto.com.br | claudiohumber to@odianet.com.br

p re st a ”

“Bandido de fuzil na mão não é gente que

Argentina é má parceira, daí a
opção pelo Chile

Governador eleito Witzel (RJ) reitera autorização a policiais para abater
criminosos

Apesar do comércio significativo entre os dois países, a Ar-
gentina não tem sequer o direito de “estranhar ” a estratégia
do governo Jair Bolsonaro de priorizar as relações comerciais
com o Chile, país de economia mais “arrumada”do continente.
Má parceira, a Argentina raramente passa ano sem golpear o
Brasil. Fecha a fronteira, como em 2006 e 2007, ou embarga
produtos brasileiros, como em 2009. O casal Kirchner perce-
beu que golpear o Brasil não provocaria firme resposta dos
governantes “amigos ” Lula e Dilma. E se aproveitaram disso.
Acordos rasgados
Em 2011, calçados e têxteis do Bra-
sil, entre outros, foram barrados na
Argentina, apesar do Mercosul e dos
acordos comerciais bilaterais.

cial, proíbe todos os pagamentos, sal-
vo exceções, inclusive de obrigações
assumidas em 2018. Especialistas
explicam que é clara a tentativa de fu-
gir aos rigores da Lei de Responsabi-
lidade Fiscal (LRF): foi grande a gas-
tança nos últimos meses. Pior é o ris-
co de perda de orçamento em 2019.
Vai que é tua!
Além de fechar o cofre, Rollemberg
também adiou para o seu sucessor
algumas despesas previstas para no-
vembro e dezembro.
O pior prejuízo
O corte de pagamentos será em
obras e ações que começaram em
2018. Mas, sem execução, a verba
não estará no Orçamento de 2019.
Obra perde ritmo
Antes coalhada de trabalhadores,
a mais importante obra do governo
na ponte da Bragueto amanheceu
ontem com poucas pessoas.
Torcida é grande
Vaga de ministro do Supremo Tri-
bunal Federal (STF) daqui a dois anos
tudo bem, é merecido, mas o Ministé-
rio da Justiça seria injusto para Sér-
gio Moro neste momento. Faria ape-
nas a alegria dos corruptos da Lava a
Jato, tanto presos, como Lula, quan-
to para os que estão na fila.
A vida como ela é
Governador eleito do Rio, Wilson
Witzel deu choque de realidade em

Condescendência
Produtos brasileiros de “li nh a
b ra n ca ” (geladeiras etc) foram
proibidos na Argentina em 2012,
com a condescendência do go-
verno Dilma ( f o t o) .

Prioridade é do Chile
Fiel ao próprio aviso de declarações
sinceras, Paulo Guedes (Fazenda)
confirmou que o Mercosul não será
uma prioridade. O Chile, sim.
Amigos para sempre
Em homenagem ao gesto do presi-
dente Sebastián Piñera, o primeiro a
saudar sua vitória, Bolsonaro esco-
lheu o Chile para sua primeira visita.
Governo do DF antecipa
o fim para driblar LRF
Encerra-se na prática hoje o gover-
no Rodrigo Rollemberg (PSB) no DF.
Seu decreto nº 34.900, no Diário Ofi-

PODER SEM PUDOR
Qual o problema?
Menezes Pimentel era interventor no Cea-
rá, na era Getúlio Vargas, quando soube que
um prefeito do interior pagaria sua própria
campanha com dinheiro público. Mandou
chamar o homem:

“Disseram-me que o senhor, vejam só, es-

taria usando verba da prefeitura na campanha política! O que o sr. tem a di-
zer ?”

O prefeito coçou a orelha e ponderou:
“Mas, doutor Pimentel, é que eu já estava gastando até do meu...”

jornalistas que cobraram explicações
para abater bandido armado até os
dentes. “Ele usa o fuzil para acertar
quem estiver à frente”, lembrou.
Melhor separar
Virtual ministro, o astronauta Mar-
cos Pontes prefere limitar a futura
pasta às áreas de Ciência, Tecnologia
e Inovação, sua denominação ante-
rior. Ele acha que a área de Comunica-
ções, acrescentada ao ministério no
governo Temer, “ficaria melhor” na
área de infraestrutura.
Ambição pessoal
Eleito no DF, Ibaneis Rocha segre-
dou a amigos o que leva alguém bem
sucedido, como ele, meter-se em polí-
tica e na difícil tarefa de governar o DF.
Sua única ambição, contou, é que os
filhos sintam orgulho dele.

Tancredo precede a
B o l s o n a ro
Eleito presidente em 1984, Tan -
c re d o (foto) doou sobras da cam-
panha para o Hospital da Baleia,
que trata de crianças de câncer
em BH, e para uma instituição de
caridade da cidade de Cláudio,
onde tinha uma fazenda.

Aula prática de
“b u r ro c ra c i a ”
Assim que o presidente eleito, Jair
Bolsonaro, anunciou que vai doar as
sobras de campanha para a Santa Ca-
sa de Juiz de Fora, especialistas avisa-
ram que o dinheiro precisa ser devol-
vido, encaminhado ao partido e só de-
pois o diretório nacional do PSL pode-
ria dar entrada na doação.
Pimenta em olhos
alheios
Há algo de muito estranho em uni-
versidades após a vitória de Jair Bol-
sonaro na disputa presidencial: é tole-
rada a intolerância de manifestantes à
suposta intolerância de eleitores do
futuro presidente.
Sequestro de WhatsApp
O advogado Cassio Faeddo teve a
conta do WhatsApp sequestrada por
bandidos para aplicar golpes nos ami-
gos. Foi resolvido após bloqueio junto
ao WhatsApp e a operadora, que res-
sarcirá prejuízos.
Pensando bem...
...o Dia é das Bruxas, mas pelo me-
nos elas não andam soltas por aí.

Publicação simultânea com a Folha de São Paulo

Colaboram: André Brito, Jorge Macedo e Tiago Vasconcelos

