VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  21

Ec o n o m i a

Aeroporto de Vitória vai ter
voo direto para Argentina

É o 1º voo internacional
regular de passageiros
da história do terminal,
com saída nas manhãs
de sábado, a partir
de R$ 600 ida e volta

Caio MirandaO Espírito Santo terá, no ano

que vem, o primeiro voo in-
ternacional regular de pas-
sageiros de sua história. A compa-
nhia aérea Gol anunciou ontem
que, a partir de 19 de janeiro, vai
inaugurar a rota direta Vitó-
ria/Buenos Aires — capital da Ar-

gentina —, entre os aeroportos Eu-
rico de Aguiar Salles e Ezeiza.

Segundo o executivo de relações
institucionais da empresa, Bhrener
Matos, o voo, em um Boeing 737-
800, será semanal, aos sábados,
com partida de Vitória às 10h45 e
chegada à capital argentina às
13h35. O trecho de volta também
será aos sábados, saindo de Buenos
Aires às 14h15 e chegando em Vitó-
ria às 18h30.

“A Gol tem uma estratégia de
crescimento internacional e, ago-
ra, o Estado faz parte. Hoje, somos
a operadora com a maior quanti-
dade de voos entre Brasil e Argen-
tina. Ele (o voo) ainda não está à
venda. Provavelmente devemos li-
berar as vendas na próxima sema-

na”, disse o executivo.

“É uma satisfação enorme ter o
primeiro voo internacional regular
do Estado”, completou Bhrener.

Segundo a empresa, a passagem
ida e volta vai custar a partir R$
600 — sem as taxas de embarque.
O anúncio da Gol aconteceu no
Palácio Anchieta, em Vitória, du-
rante evento de assinatura do setor
de aviação a um convênio com o
governo do Estado, que prevê redu-
ção do Imposto sobre Circulação
de Mercadorias e Serviços (ICMS)
do querosene de aviação, conforme
contrapartidas (mais voos).

A cerimônia contou com o gover-
nador do Estado, Paulo Hartung, o
vice-governador César Colnago, o
secretário de Estado da Fazenda,

Bruno Funchal, representantes das
companhias Gol, Latam, Azul e
Avianca, além do presidente da As-
sociação Brasileira das Empresas
Aéreas, Eduardo Sanovicz.

“Antes da assinatura do convê-
nio, já iniciamos alguns voos. A
Avianca, dois voos diários para
Guarulhos (SP); e a Latam abriu
voo diário para Fortaleza (CE) e
um segundo voo cargueiro para
Miami (EUA), que já estão operan-
do”, ressaltou Sanovicz.

Ele completou. “A Gol lança
agora o primeiro voo internacional
de Vitória e, em alguns meses, de-
ve ter novidades da Azul. O mais
importante agora é observar o de-
sempenho desse voos, para a pos-
sibilidade de abrir outros”.

BETO MORAIS/AT

O GOVERNADOR PAULO HARTUNG, entre Sanovicz e o vice Colnago (à esquerda), Funchal (à direita) e empresários, na assinatura do convênio

Alfândega e nova pista para as viagens

demandas internacionais.

O órgão que administra o termi-
nal esclareceu que, assim que for
oficialmente notificada a respeito
do início das operações interna-
cionais comerciais regulares, as
estruturas para as entidades que
atuam nessas operações serão de-
vidamente providenciadas.

“Dessa forma, será possível pro-
videnciar, junto aos órgãos compe-
tentes, a autorização para instala-
ção da infraestrutura necessária,
como pontos da Vigilância Sanitá-

ria, Vigilância Agropecuária, Recei-
ta e Polícia Federal, guichês de che-
cagem de passaporte, entre outros.
Cabe destacar que Vitória já recebe
operações internacionais de voos
c a rg u e i ro s ”, diz trecho da nota.

Procurada, a Polícia Federal in-
formou, por meio de nota, que o te-
ma está sob análise por parte da Su-
perintendência do órgão no Estado.
“As instalações físicas serão pro-
vidas pela Infraero e seguem em
fase de adequação de projetos para
implementação”, informou a nota.

D I V U LG AÇ ÃO

Com o aeroporto de Vitória se
tornando, na prática, um terminal
internacional a partir de janeiro de
2019, surge a necessidade de se
montar as estruturas obrigatórias
para abrigar voos para o exterior.
Segundo informou, por nota, a
Empresa Brasileira de Infraestru-
tura Aeroportuária (Infraero), o
aeroporto de Vitória conta com
uma estrutura moderna e maior
para terminal de passageiros, pis-
tas e pátios de aeronaves. Ou seja,
possui condições de atender novas

BOEING 737-800 é o avião
que fará a rota direta entre
Vitória e a capital portenha

A Receita Federal foi procurada,
mas não respondeu à reportagem
até o fechamento desta edição.

A P R OVAÇÃO

Enquanto há o anúncio de novos
voos partindo do aeroporto de Vitó-
ria, a pista nova ainda não possui
homologação do Papi (Precision
Approach Path Indicator ou, em
tradução livre, Indicador de Percur-
so de Aproximação de Precisão).

O equipamento consiste em lu-
zes instaladas na pista, que auxi-
liam os pilotos a definirem a me-
lhor angulação de aproximação e
pouso. Sem a homologação – apro -
vação de que o aparelho funciona –,
os pousos de aviões comerciais fi-
cam vetados na pista, que tem 2.058
metros de extensão —apenas deco-
lagens são permitidas.

Já a Infraero reafirmou que o ór-
gão e o Departamento de Controle
do Espaço Aéreo estão em fase fi-
nal do trabalho de homologação.

Ontem, o governador do Estado,
Paulo Hartung, afirmou que os
pousos na nova pista deverão ser
liberados nos próximos dias.

SAIBA MAIS
C o n vê n i o
> A CERIMÔNIA de assinatura do Con-
trato de Competitividade (Compete-
ES) foi feita ontem entre o governo
do Estado — por meio das secreta-
rias estaduais de Turismo (Setur),
Fazenda (Sefaz) e Desenvolvimento
(Sedes) — representantes das qua-
tro companhias aéreas que atuam
no Estado e a Associação Brasileira
de Empresas Aéreas (Abear). A sole-
nidade aconteceu no Palácio An-
chieta, em Vitória.

> O ACORDO reduz, para as empresas,
a alíquota do ICMS incidente sobre
querosene de aviação (QAV), de
acordo com as contrapartidas ofere-
cidas por elas ao governo do Estado.
> PARA TEREMdireito à redução do tri-
buto, as companhias terão de aten-
der a pelo menos uma das seguintes
condições: ampliar voos diários, ou
sete semanais, com destino ou ori-
gem no aeroporto de Vitória em pelo
menos duas rotas distintas das já
operadas pela empresa; criar voo do-
méstico diário, ou sete semanais,
com origem no aeroporto de Vitória
para destino não operado pela em-
presa; criar voo doméstico diário
com origem ou destino em município
capixaba; ou criar um voo interna-
cional semanal.

> A REDUÇÃO será de 25% para 12%
para as que aderirem a uma das con-
dições; e de 25% para 7% se atende-
rem a dois ou mais critérios.
Anúncios de novos voos
> ASSIM, a Gol Linhas Aéreas anun-
ciou que o primeiro voo internacional
direto saindo de Vitória será para
Buenos Aires, capital da Argentina, a
partir de 19 de janeiro de 2019. Os vo-
os de ida e volta serão aos sábados.
> A COMPANHIA vai utilizar um Boeing
737-800, que possui 186 assentos e
serviços de entretenimento como
séries, filmes, TV ao vivo e internet.
As passagens vão custar a partir de
R$ 600 (ida e volta). O valor não in-
clui as taxas de embarque.

> A LATAM AIRLINES já está operando,
desde agosto, o voo direto entre Vi-
tória e Fortaleza (CE), e aumentou,
de um para dois semanais, voo de
carga entre Vitória e Miami (EUA).

> A AVIANCA BRASIL passou a atuar
em Vitória em abril deste ano, e pos-
sui dois voos diários para o aeropor-
to de Guarulhos (SP). A companhia
deve anunciar novas rotas partindo
de Vitória no próximo ano.

> A AZUL LINHAS AÉREAS deve anun-
ciar novidades nos próximos meses.

Fo nt e: Governo do Estado, Abear e compa-
nhias aéreas.

LEONE IGLESIAS — 16/08/2018

TERMINAL de Vitória: movimentação

