Espor tes

VITÓRIA, ES, QUARTA-FEIRA, 31 DE OUTUBRO DE 2018  ATRIBUNA  33

FALE COM O EDITOR  FLÁVIO DIAS  E-MAIL: esportes@redetribuna.com.br

RICARDO MORAES/REUTERS

Palmeiras joga
sua obsessão
pelo Mundial
contra o Boca

SÃO PAULO

A “obsessão” da torcida pela Li-
bertadores e a vaga para o Mundial
para buscar o título que falta, em-
bora a diretoria reivindique o re-
conhecimento da Taça Rio de 1951.
Tudo isso estará em jogo quando o
Palmeiras entrar em campo, hoje,
às 21h45, para enfrentar o Boca
Juniors e disputar uma vaga na fi-
nal, no Allianz Parque.

Depois de perder a primeira se-
mifinal em Buenos Aires por 2 a 0,
o time brasileiro precisa vencer
por três gols de diferença. Se de-
volver o placar do jogo de ida, a va-
ga será resolvida nos pênaltis. Na
Libertadores, gol fora de casa con-
ta como critério de desempate.

Favorito ao título brasileiro, com
quatro pontos de vantagem na li-
derança, a classificação para a final
da Libertadores pode tornar a
conquista nacional um detalhe.

Quando o mesmo Luiz Felipe
Scolari levou o Palmeiras ao título
continental de 1999, a equipe tam-
bém reverteu resultado desfavorá-
vel. Depois de perder para o River
Plate por 1 a 0 em Buenos Aires,
fez 3 a 0 no antigo Palestra Itália.

“Não vejo nenhum monstro”,
disse o meia Alex, ao se referir ao
time atual do Boca. O ex-camisa 10
foi o craque da virada na semifinal
contra o River. “O Palmeiras preci-
sa jogar futebol. Em Buenos Aires
só se defendeu. Agora, precisa em-
purrar e incomodar o Boca.”

PALMEIRAS X BOCA JRS.

Wever ton
May ke
Luan
Gustavo Gómez
Diogo Barbosa
Felipe Melo
Bruno Henrique
Lucas Lima
Dudu
Willian
D e y ve r s o n
T ÉC N I C O
Luiz Felipe Scolari

R ossi
J a ra
I z q u i e r d oz
Ma ga l l á n
Olaza
Barrios
Pavó n
Ná n d e z
Pé r e z
Villa
Ábila
T ÉC N I C O
G. Schelotto

ESTÁ D I O : Allianz Parque
HORÁRIO: 21h45
JUIZ: Wilmar Roldán (Colômbia)

Guardiola é eleito melhor
técnico do mundo
Pep Guardiola foi eleito pela re-
vista FourFourTwo o melhor téc-
nico da atualidade. Desde a sema-
na passada, a conceituada publica-
ção inglesa vem divulgando uma
lista com os 50 melhores técnicos
do mundo e, ontem, foi a vez do
top-10. Zinedine Zidane foi o se-
gundo, seguido por Simeone, Alle-
gri e Klopp, respectivamente.

Na mesma lista, o técnico da Se-
leção, Tite, aparece na 11ª posição.

BRESSAN (22) e os outros jogadores do Grêmio ficaram inconformados e partiram para cima do juiz, depois da marcação do pênalti com o uso do VAR

L I B E RTA D O R ESCom ajuda do VAR, River vira
e põe fim a sonho do Grêmio

Tricolor gaúcho viu a
vaga na final escapar aos
49 do 2º tempo, quando
pênalti marcado com
o uso de vídeo garantiu
a virada dos argentinos

PORTO ALEGREO sonho do tetracampeonato

do Grêmio na Libertadores
foi adiado pelo Árbitro de
Vídeo (VAR), ontem à noite, na
Arena do Grêmio, diante de mais
de 50 mil torcedores. O River Plate
conseguiu reverter vantagem em
Porto Alegre, venceu de virada por
2 a 1 e acabou eliminando o time
tricolor na semifinal.

Leonardo Gomes abriu o placar,

mas Borré empatou na reta final e
Pity Martínez fez de pênalti, após
a arbitragem ter auxílio do vídeo e
marcar a penalidade.

Atual campeão, o Grêmio verá
seu reinado terminar no próximo
dia 28, data da finalíssima da Liber-
tadores. Até lá, tem no Brasileirão a
chance de confirmar vaga na próxi-
ma edição do torneio, já que atual-
mente ocupa a quinta colocação.

Já o River Plate aguarda o ven-
cedor entre Palmeiras e Boca Ju-
niors, hoje à noite, para conhecer
seu adversário na decisão.

O goleiro Marcelo Grohe disse
que a derrota veio por vacilo do
Grêmio. “Tínhamos o jogo na mão,
a derrota foi por vacilo nosso. Ti-
vemos a bola do jogo, mas perde-
mos. O VAR mostrou que foi pê-
nalti, não dá para discutir. Fui falar
com o juiz e ele pediu para confiar

que havia sido pênalti. Paciência.
Perdemos para um grande time,
mas por vacilo nosso.”

O zagueiro Geromel mostrou
muita decepção com a desclassifi-
cação: “É difícil falar. Resultado
que a gente não esperava. Dói bas-
tante, pelo jeito que foi”.

P O L Ê M I CA

O lance mais polêmico do jogo
foi aos 41 minutos do segundo tem-
po, quando Scocco tentou o chute e
a bola bateu no braço de Bressan,
que havia entrado na etapa final. O
árbitro Jonathan Fuentes consul-
tou a jogada no VAR e deu o pênal-
ti. Como já tinha cartão amarelo, o
defensor foi expulso.

Depois de quase 10 minutos de
jogo parado, Pity Martinez bateu
alto no canto, sem chances para
Marcelo Grohe.

GIRO RÁPIDO
Marques é o novo
diretor do Atlético/MG
Alexandre Gallo foi demitido do
Atlético/MG, ontem, e o ex-ata-
cante Marques, que era coordena-
dor das categorias de base do clu-
be, assumiu a direção do futebol
p ro f i s s i o n a l .

Gallo foi o principal alvo dos re-
centes protestos da torcida do
Atlético/MG, insatisfeita com re-
sultados e contratações. Interna-
mente, também passava longe de
ser unanimidade.

Novo treinador do Real Madrid fala
da importância de Vinicius Júnior
Técnico interino do Real Madrid após a demissão de
Lopetegui, Santiago Solari comandou ontem seu primei-
ro treino à frente do clube e, em seguida, foi para a en-
trevista coletiva. Segundo o jornal AS, foram feitas três
perguntas sobre Vinicius Júnior, com quem ele traba-
lhou ao longo das últimas semanas no Castilla.

“Ele é um membro do elenco. É muito jovem e muito
talentoso, tem muito a aprender, mas também tem muito
a oferecer, tanto agora quanto no futuro”, frisou o trei-
n a d o r.

GRÊMIO 1 X 2 RIVER PLATE

ARENA GRÊMIO

Marcelo Grohe; Leonardo
Gomes, Paulo Miranda
(Bressan), Geromel e

Cortez; Michel, Maicon (Everton),
Ramiro, Cícero e Alisson; Jael
(Thaciano). T ÉC N I C O : Renato Gaúcho

Armani; Montiel, Maidana,
Pinola e Casco; Ponzio
(Enzo Pérez), Fernández

(Pity Martínez), Palacios e Quintero
(Scocco); Borré e Lucas Pratto.
TÉCNICO: Marcelo Gallardo

GOLS: primeiro tempo — Leonardo
Gomes, aos 35 minutos. Segundo
tempo — Borré, aos 36 minutos, e
Martínez aos 49
JUIZ: Andrés Cunha (Uruguai)
RENDA: R$ 4.477.119,50
PÚBLICO: 49.893 pagantes ( 53.571
presentes)

SUSANA VERA/REUTERS

SANTIAGO SOLARI, técnico interino do Real Madrid

