2 ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Reportagem Especial
FALTA DE SEGURANÇACidades com mais
assaltos no Estado

Municípios da Grande
Vitória lideram a lista.
Apenas uma cidade
não teve roubo em via
pública: São José do
Calçado, Sul do Estado

ATAQUE DE MOTO
“Onde está a nossa
s e g u ra n ç a ? ”
“Eu estava na avenida Amazonas,
no bairro Itapemirim, em Cariacica,
saindo para trabalhar, quando um
motoqueiro passou, mostrou a arma
e me mandou passar tudo. Ele levou
minha bolsa, meu celular, tudo.

Eu nem quis saber se a arma era
de verdade. Eu tremia igual vara
verde! Não conseguia sair do lugar.
Pedi para pegar os documentos,
mas ele gritou: 'Anda logo, sua des-
graça!' Fiquei com medo dele atirar.
Nem fui trabalhar. Nem andar na
rua a gente pode. Onde está a nossa
s e g u ra n ç a? ”

Tereza Cristina dos Santos da
Paixão, 52 anos, auxiliar de limpeza

SIMONY GIUBERTI

Kananda Natielly

Hemerson CostaOs planos da atendente Raia-

ny Aleixo, de 26 anos, de
voltar a morar no Rio de Ja-
neiro vão ter que aguardar um
pouco mais. É que ela foi vítima de
um assalto no ponto de ônibus que
fica em frente a sua casa, no bairro
Itaparica, Vila Velha.

“Era meu último dia de trabalho
(sexta-feira) e depois eu voltaria a
morar no Rio. Depois do assalto e
de perder minha bolsa com todos
os documentos, celular e dinheiro,
vou ter que esperar. Estou muito
a s s u st a d a ”, lamentou a jovem, que
fez um boletim de ocorrência.

Assim como Raiany, outras 2.134
pessoas foram vítimas de crimino-
sos no meio da rua em Vila Velha.
Os dados são da Secretaria de Es-
tado da Segurança Pública (Sesp) e
foram obtidos por A Tribuna p or
meio da Lei de Acesso à Informa-
ção (LAI). Eles reúnem todas as
ocorrências de roubo em via públi-
ca registradas na polícia de 1º de ja-
neiro a 31 de outubro deste ano.

Os números não incluem roubos
de veículos, mas de objetos, como
celulares, bolsas, carteiras, joias e
documentos. No total, foram
10.666 vítimas rendidas e assalta-
das no Estado.

“Roubo em via pública é quando
uma vítima é atacada por um ban-
dido mediante ameaça e ele extrai
algum pertence da pessoa”, expli-
cou o subcomandante do Comando
de Policiamento Ostensivo Metro-
politano, coronel Danilo Barcellos.
A Grande Vitória concentra a
maioria dos crimes, com 72% das
ocorrências (7.696) do Estado. Vila
Velha amarga o 1º lugar, com 2.134
casos; Cariacica vem logo depois,
com 1.940; em seguida, Serra, com
1.511; Vitória, com 1.424; Guarapari,
425; e Viana, com o menor índice
da região, 262.

Já os municípios das outras re-
giões do Estado – Norte, Nordeste,
Serrana e Sul – somam 2.970 ata-
ques de bandidos contra as víti-
mas, ou seja, 28% do total.

No topo da lista dessas localida-
des, está Cachoeiro de Itapemirim,
que totalizou, neste ano, 802 rou-
bos em suas ruas e avenidas.

Na contramão da criminalidade
está a cidade de São José do Calça-
do, no Sul, que não registrou crime
desse tipo. No ano passado, foram
seis ocorrências registradas.

Grande Vitória tem 72% dos crimes

BANDIDOS DE CARRO

KANANDA NATIELLY

A Grande Vitória concentra a
maior quantidade de assaltos em
via pública, com 72% dos casos.
Mesmo apresentando queda em
relação a 2017, os números são
a l a r m a n t e s.

Segundo o subcomandante do
Comando de Policiamento Osten-
sivo Metropolitano da PM, coro-
nel Danilo Barcellos, a polícia bus-
ca diminuir os índices de crimina-
lidade nas cidades mencionadas.

“Durante o ano, nós realizamos

ações com foco na redução, não só
de crimes em via pública, mas em
comércios e ônibus. A participação
da sociedade é um fator preponde-
rante para isso.”

Para o secretário de Defesa So-
cial e Trânsito de Vila Velha, coro-
nel Oberacy Emmerich Júnior, o
problema está relacionado ao forte
comércio nas ruas.

Ele acredita que a volta do progra-
ma Estado Presente (que será reto-
mado na gestão do governador elei-

KANANDA NATIELLY

RAIANY
A L E I XO é do
Rio de Janeiro e
mora em
Itaparica, Vila
Velha. Ela foi
assaltada em
frente a sua
casa, no ponto
de ônibus

to Renato Casagrande) vai auxiliar
no combate a esse tipo de crime.

“Quando o comércio de rua é
muito forte, você também cria as
condições para que esses bandidos
ataquem. Tenho certeza de que o
programa Estado Presente e nossos
trabalhos de prevenção vão melho-
rar todos esses números”, disse.

Para o subsecretário da Guarda
Municipal de Vitória, Edvandro
Sipolatti, o problema enfrentado
pelas cidades tem relação com a
legislação. “O que temos como ne-
cessidade, hoje, é a mudança na le-
gislação. A sensação de impunida-
de só irá melhorar quando crimi-
nosos ficarem nas cadeias.”

O comandante do 100 Batalhão de
Guarapari, capitão Rodrigo Louren-
cini, disse que a PM tenta reduzir o
número de assaltos com policia-
mento ostensivo. “Por meio do pa-
trulhamento ostensivo, vários me-
liantes foram levados à delegacia.”

A Prefeitura de Cariacica, por no-
ta, disse que a cidade tem 113 câme-
ras de videomonitoramento e traba-
lha em parceria com o Estado. Tam-
bém por nota, a Prefeitura da Serra
informou que a segurança pública é
de responsabilidade do Estado.

“Não vou mais a pé
até o trabalho”
“Eu estava a caminho do tra-
balho, às 6 horas, em Interlagos,
Vila Velha, quando um carro pre-
to parou. Dois caras desceram e
um, que estava armado, puxou
minha bolsa. O outro tentou me
jogar dentro do carro, mas eu re-
sisti e ele não conseguiu.

Eles levaram minha bolsa e o
celular. Depois disso, não vou
mais a pé até o trabalho.”

Vítima de assalto, que não quis
se identificar

