28  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Espor tes

LU TASCampeã das campeãs

Amanda Nunes leva Cris
Cyborg à nocaute com
51 segundos e se torna
a 1ª mulher no UFC a
vencer duas categorias
s i m u l ta n e a m e n t e

U FC / D I V U LG AÇ ÃO

LOS ANGELES, EUAR ápida, selvagem e letal.

Amanda Nunes precisou
apenas de 51 segundos para
justificar, na madrugada de ontem,
o apelido de “Leoa”.

Foi esse o tempo necessário para
ela nocautear a compatriota Cris
Cyborg e fazer história no co-
evento principal do UFC 232, dis-
putado em Los Angeles (EUA) .

A baiana de 30 anos foi muito
além de encerrar a invencibilidade
de 13 anos e impor a segunda der-
rota na carreira de Cyborg.

Ao conquistar o cinturão dos pe-
sos-pena (até 65,8kg), ela se tor-
nou a primeira mulher da organi-
zação a ser campeã em duas cate-
gorias diferentes — ela é a detento-
ra do título no peso-galo (até
6 1 , 2 kg ) .

Dessa forma, Amanda entra pa-
ra a galeria ao lado de Conor Mc-
Gregor e Daniel Cormier, até então
os únicos lutadores que foram
campeões em mais de uma catego-
ria ao mesmo tempo. Um feito que
coloca a Leoa entre os principais
nomes do MMA mundial.

“É incrível. Me ajudem a acredi-
tar! Eu esperava que a luta fosse as-
sim. Eu sou a primeira campeã du-
pla do UFC. Eu disse que sentia as-
sim. Dana, eu quero meu lugar no
Hall da Fama”, pediu a lutadora.

O presidente do UFC, Dana
White, não só garantiu que Aman-
da terá seu nome no Hall da Fama
da organização, como afirmou que
ela é a melhor lutadora de todos os
t e m p o s.

“Esta era a luta para descobrir
isso, quem era a melhor. Se você
olhar para o seu currículo, as pes-
soas que ela venceu, não tem como
negar. Ela é a melhor de todos os
tempos”, afirmou.

Quando a luta começou, as duas
brasileiras foram para a trocação
franca. Melhor para Amanda, que,
mesmo tomando um soco de ras-
pão, acertou dois golpes em Cy-
borg. A curitibana se levantou, mas
a Leoa seguiu massacrando para
expandir o seu reinado.

“Sabia que tinha que ficar calma.
Eu sou uma leoa, e leoas fazem as-
sim. Eu sinto o cheiro de sangue”,
comentou a campeã.

AMANDA NUNES se emociona ao receber de Dana White o cinturão de campeã dos pesos-pena do UFC

“Como pode ser a melhor?”

Quando Cris Cyborg foi ao chão
no octógono, nocauteada pela
compatriota Amanda Nunes, uma
era chegou ao fim. A derrota re-
presentou o fim de uma invencibi-
lidade de mais de 13 anos na car-
reira da lutadora curitibana, que
ainda perdeu o cinturão dos pesos-
pena do UFC.

Profissionalmente, Cyborg só
havia deixado o octógono derrota-
da uma única vez, na sua estreia no
MMA, em maio de 2005. Desde
então, foram 21 lutas, com 20 vitó-
rias e um no-contest (luta sem re-
sultado).

Entre os elogios que fez à atua-
ção de Amanda Nunes, a ex-cam-
peã dos penas não gostou da colo-
cação de Dana White, presidente
do UFC, que colocou a Leoa como
a melhor de todos os tempos, e
lembrou que ela perdeu menos
que a rival.

“Amanda venceu, OK, mas ela
tem quatro derrotas, e eu só tenho
duas derrotas. Como ela pode ser a
melhor?”, questionou a curitibana,
que já espera pela revanche:

“Se eu não quisesse a revanche e
não quisesse lutar, não estaria aqui

GARY A. VASQUEZ/USA TODAY SPORTS

CYBORG após ser nocauteada

sentada, não estaria lutando”.

O resultado para a curitibana,
entretanto, vai servir de motiva-
ção. Depois de cair, Cris Cyborg
espera voltar ainda melhor.

“Nunca disse que seria invicta.
Eu treinei duro para esta luta, mas
hoje (ontem) não foi meu dia. Hoje
(ontem) foi o dia da Amanda, ela
foi melhor, vou voltar à minha aca-
demia, treinar e voltar melhor”.

Jon Jones volta
com nocaute e
provocações à
Daniel Cormier

O campeão está de volta! No
evento principal do UFC 232, na
madrugada de ontem, Jon Jones
retomou o cinturão dos pesos-
meio-pesados ao nocautear o sue-
co Alexander Gustafsson, no ter-
ceiro round.

De volta ao octógono após 15
meses de suspensão por doping,
“Bones”demorou a se reencontrar.
Mas quando engrenou, ele mos-
trou o velho talento para vencer o
adversário sueco pela segunda vez,
com uma série de socos na cabeça.
Novamente com o cinturão em
sua posse, Jon Jones não perdeu
tempo em alfinetar Daniel Cor-
mier, que abriu mão do título dos
meio-pesados recentemente.

“Tem um cara aí que se chama
de campeão duplo... Que tipo de
cara abandona seu cinturão só por
que eu cheguei em casa? O papai
está em casa, Cormier. Venha pe-
gar o seu cinturão, ele está bem
aqui”, provocou Jones.

Valério se
despede do
Cruzeiro na
São Silvestre

A tradicional corrida de São
Silvestre fecha o calendário das
provas de rua no Brasil e todos
os anos o capixaba Valério de
Souza chega animado e com a
ambição de tentar um lugar no
pódio entre os atletas africanos.
Hoje, o corredor vai para a
prova com o objetivo de, mais
uma vez, fazer seu melhor. Po-
rém a corrida vai ter um ar de
melancolia para ele.

Integrante do Cruzeiro desde
2016, Valério vai se despedir da
equipe mineira assim que com-
pletar os 15km da prova.

Na última quinta-feira, a dire-
toria cruzeirense informou o
fim do atletismo no clube, ale-
gando falta de recursos e con-
tenção de despesas.

A notícia pegou o capixaba e
os colegas de equipe de surpre-
sa na reta final de preparação
para a São Silvestre.

“O presidente do Cruzeiro aca-
bou com a equipe de uma hora
para outra. Amanhã (hoje) va-
mos vestir a camisa ainda e cor-
rer. Essa notícia atrapalha o psi-
cológico, mas vou tentar fazer
uma boa prova”, afirmou Valério.
Com contrato com o clube
mineiro até 31 de dezembro de
2019, o capixaba demonstrou
incerteza com o futuro e triste-
za com o fim do projeto que, em
2018, completou 34 anos de
ex i st ê n c i a .

Nesse período, os fundistas
do clube ganharam diversos tí-
tulos, entre eles a 10 Milhas Ga-
roto deste ano – a vitória mar-
cou o fim do jejum de sete anos
em um atleta brasileiro no lugar
mais alto do pódio.

“Na prova de hoje, quero ten-
tar melhorar minha marca. No
ano passado fui o 12º colocado e
o segundo melhor brasileiro na
p rova ”, contou Valério.

LEONE IGLESIAS/AT - 02/09/18

VALÉRIO quer melhorar tempo

