10  ATRIBUNA  VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018

Ci d a d e s

Vagas para 65 cursos a distância

Instituições do Estado
abrem, a partir de
amanhã, diversas
opções de cursos de
ensino a distância, para
graduação e tecnólogos

Lorrany MartinsMais um ano começando e

mais uma oportunidade
de mudar de vida, au-
mentar o salário e adquirir conhe-
cimento. E melhor ainda: sem pre-
cisar sair de casa.

Instituições da Grande Vitória
abrem vagas a partir de amanhã
para 65 cursos diferentes na mo-
dalidade de educação a distância
(EAD). São oferecidos cursos de
tecnólogo, que duram de dois a
três anos, e de graduação.

Entre as opções, há oferta de
cursos como Administração, Ciên-
cias Contábeis, Engenharia de
Produção, Engenharia Civil, En-
genharia Elétrica e Biomedicina.

Algumas modalidades são total-
mente presenciais, com avaliações
no polo, e também há as semipre-
senciais, em que os alunos fazem
algumas aulas presenciais.

De acordo com especialistas, é
preciso disciplina e organização
para fazer um curso a distância,
mas para quem trabalha, essa é
uma boa opção para se qualificar e
melhorar o salário em 2019.

“Apesar da reconhecida valida-
de e mérito do EAD, alguns cuida-
dos são fundamentais e, o mais im-
portante, o profissional precisa en-
tender que precisará de disciplina
e organização”, alerta a psicóloga e
diretora da Psico Store, Martha
Zouain.

Segundo ela, mesmo com a flexi-
bilidade que se tem para escolher
horários, muitos profissionais não
se comprometam com o curso na
intensidade que deveriam.

“Assim, comprometem a quali-
dade do seu aproveitamento, e isto
é um grande alerta de perigo. Na
verdade, o que não é mais admissí-
vel é a falta de conhecimento. Se é
presencial ou a distância, o que não
se pode mais é parar de aprender”.
Para Martha Zouain, os cursos
EAD estão amadurecendo e, com
isto, aumentando a quantidade de
alunos e ganhando credibilidade
na mesma velocidade em que o
mercado se torna mais competiti-
vo e a tecnologia evolui.

Quem já está com a vaga garanti-
da para 2019 é a agente de micro-
crédito Luciana Albuquerque Mar-
ques, 37 anos. Ela contou que está
matriculada no segundo semestre
do curso de Gestão Financeira.

“Escolhi a modalidade EAD
porque não tenho disponibilidade
de horário para estar todos os dias
na faculdade presencial. E quando
descobri o curso a distância foi
maravilhoso, pois percebi que o
meu sonho iria se realizar!

Ela contou que há várias vanta-
gens, como escolher os horários
para estudar, acessar as aulas pelo
celular, ler e fazer exercícios na
hora do almoço e na fila do ônibus,
por exemplo.

A AGENTE de
microcrédito Luciana
Albuquerque, de 37
anos, está matriculada
no segundo semestre
do curso de Gestão
Fi n a n c e i ra

ALGUMAS OPÇÕES
Fa e s a
> SÃO 22 CURSOS na modalidade EAD,
sendo que 12 deles são novos. Oito
deles são 100% on-line e quatro hí-
bridos, semipresenciais.

> M E N SA L I DA D E : a partir de R$269.
> I N FO R M AÇ Õ ES : candidato deve
acessar o site ead.faesa.br ou pelo
telefone: (27) 2122 4182.

CURSOS
> CURSO SUPERIOR de Tecnologia
(CST) em Análise e Desenvolvimento
de Sistemas, em Gestão de Recursos
Humanos, Gestão Financeira, Marke-
ting, Processos Gerenciais, Logística,
Gestão do Agronegócio, Gestão Co-
mercial, Gestão Pública, Produção In-
dustrial,  Redes de Computadores,
Ed u c a ç ã o Física (Licenciatura), Enge-
nharia Mecânica, Fisioterapia, Letras,
Serviço Social, Administração, Ciên-
cias Contábeis, Engenharia Civil, Enge-
nharia de Produção e Pedagogia.
Multivix
> SÃO 16 CURSOS EAD com 7.958 va-
gas abertas em 46 polos distribuídos
no Espírito Santo, Minas Gerais e Ba-
hia. Interessados devem se inscre-
ver pelo site multivix.edu.br.

CURSOS
> ADMINISTRAÇÃO, Pedagogia, Ciên-

cias Biológicas, Ciências Contábeis,
História, Letras, Matemática, Servi-
ço Social, Formação Docente para a
Educação Básica (Licenciatura), En-
genharia de Produção. Tecnólogos:
Processos Gerenciais, Gestão Am-
biental, Gestão Pública, Gestão de
Recursos Humanos, Logística, Aná-
lise e Desenvolvimento de Sistemas.
Católica de Vitória
> O F E RTA de 34 cursos de graduação e
pós-graduação. Para se inscrever, o
candidato deverá acessar ead.cato-
lica.edu.br e agendar o vestibular.

CURSOS
> ADMINISTRAÇÃO, Análise e Desen-
volvimento de Sistemas, Ciências
Contábeis, Ciências Econômicas,
Comércio Exterior, Engenharia de
Produção, Filosofia, Gestão Ambien-
tal, Gestão da Tecnologia da Infor-
mação, Gestão de Recursos Huma-
nos, Gestão do Turismo, Gestão Fi-
nanceira, Gestão Pública, Letras -
Português, Logística, Gestão de
Marketing, Pedagogia, Processos
Gerenciais, Programa Especial de
Formação de Docente, Redes de
Computadores, Segurança da Infor-
mação, Segurança Pública, Serviço
Social, Serviços Jurídicos.

D I V U LG AÇ ÃO

REDE de
Co m p u ta d o re s
é uma das
opções de
cursos a
d i s ta n c i a
o f e re c i d o s
por instituições
na Grande
Vitória

FÁBIO NUNES/AT

ço Social e Gestão Ambiental.
Uniube
> SÃO 15 cursos com matrículas aber-
tas. As turmas começam em feve-
reiro. Para inscrição, o candidato
pode entrar em contato nos telefo-
nes: (27) 3226-9484 ou no What-
sApp (27) 99975-6840. Mensali-
dades a partir de R$ 139,50, com
desconto.

CURSOS
> PEDAGOGIA, G e o g ra f i a , História, Ma-
temática, Tec. em Marketing, Letras
Português/Espanhol, Tecnologia em
Gestão de Cooperativas, Ciências
Biológicas, Química, Letras - Portu-
guês/Inglês, Educação Física, Ges-
tão em Saúde Coletiva, Bacharelado
Secretaria Trilíngue, Tecnólogo em
Secretariado e Ciência Política.
Se n a c
> SÃO 13 CURSOS na modalidade EAD
com o processo seletivo aberto até o
dia 3 de fevereiro 2019. O início das
aulas está previsto para 4 de feverei-
ro. Matrículas podem ser feitas pelo
site www.ead.senac.br. Informa-
ções pelo telefone (27) 3325-8311.
Mensalidades a partir de R$ 288.

CURSOS
> TECNOLOGIA EM Gestão Comercial,
Licenciatura em Pedagogia, Admi-
nistração, Ciências Contábeis, Tec-
nologia em Comércio Exterior, Tec-
nologia em Gestão de Recursos Hu-
manos, Tecnologia em Gestão Fi-
nanceira, Tecnologia em Gestão Pú-
blica, Tecnologia em Logística, Tec-
nologia em Marketing, Tecnologia
em Processos Gerenciais, Tecnolo-
gia em Gestão da Tecnologia da In-
formação e Tecnologia em Gestão
A m b i e n ta l .

Fonte: Instituições consultadas

> CURSO PÓS GRADUAÇÃO: Anál ise
Criminal, Direitos Humanos, Docência
Virtual e Presencial no Ensino Supe-
rior, Engenharia de Software, Gestão
de Projetos, Governança de Tecnolo-
gia da Informação, MBA em Contabi-
lidade Aplicada Setor Público, MBA
em Gestão de Pessoas, MBA em Pla-
nejamento e Gestão Educacional, Psi-
copedagogia Clínica e Empresarial.
Es tá c i o
> OFERECE MAIS de 40 cursos de gra-
duação a distância. A prova pode ser
agendada pelos candidatos pelo site
da faculdade (www.estacio.br). As
aulas começam em fevereiro.

CURSOS
> ADM INISTRAÇÃO, Ciências Contá-
beis, Serviço Social, Sistemas de In-
formação, Teologia, Sociologia, Eco-
nomia, Geografia, História, Gestão da
qualidade, Gestão em Produção In-
dustrial, Ciência da computação, Le-
tras (Espanhol, Inglês e Português),
Geografia, Filosofia, Sociologia, His-
tória, Matemática, Pedagogia.

> TECNÓLOGO: Análise e Desenvolvi-
mento de Sistemas, Comércio Exte-
rior, Cozinha Contemporânea, Ges-
tão Ambiental, Gestão Comercial,
Gestão da Tecnologia da Informa-
ção, Gestão de Recursos Humanos,
Gestão de Turismo, Gestão Financei-
ra, Gestão Hospitalar, Gestão Públi-
ca, Gestão da Qualidade, Investiga-
ção Forense e Perícia Criminal, Lo-
gística, Marketing, Mediação, Negó-
cios Imobiliários, Processos Geren-
ciais e Segurança Pública.

> SEMIPRESENCIAL: Engenharia de
Produção, Eng. Civil, Eng. Elétrica,
Biomedicina, Ciências Biológicas
(Bacharelado e Licenciatura), Educa-
ção Física (Bacharelado e Licenciatu-
ra), Estética e Cosmética, Farmácia,
Nutrição Radiologia, Logística, Mar-
keting, Rede de Computadores, Servi-

