Espor tes

PROMESSAS DO ESPORTE

Emanuelle já
sonha com Paris
“Me dê a Torre Eiffel, o

PERFIL
Emanuelle
Felberk Rocha
> ES P O RT E : ginástica rítmica
> I DA D E : 11 anos
> ALTURA : 1,45 metro
> P ES O : 23 kg
> ONDE NASCEU: Vitória
> EQ U I P E : Escola de Campeãs
> TÍTULOS EM 2018: Brasileiro, Sul-
americano, Estadual e Troféu Gorba,
na categoria infantil

> EM 2017: Estadual, Sudeste e Copa

Pan-Americana de Clubes

Mesmo com apenas dois anos
competindo, os resultados expres-
sivos a colocam de vez no patamar
de grande promessa da ginástica
rítmica capixaba.

“O desempenho dela foi ótimo e
com certeza ela vai continuar cor-
rendo atrás porque ela quer estar
nas Olimpíadas de 2024”, conta a
mãe Gilma.

Emanuelle faz parte da Escola
de Campeãs, da técnica Monika
Queiroz, a mesma de Natália Gau-
dio, ginasta capixaba que partici-
pou das Olimpíadas do Rio/2016, e

“Achei que foi

um ano cheio de
conquistas, porém tive
alguns erros. Mas

estou melhorando”

Emanuelle Felberk Rocha, ginasta

Evolução para
categoria adulto
A ginasta Vitória Turial, de 15
anos, teve um ano positivo com me-
dalhas de ouro no Brasileiro Adulto
e no Brasileiro de Conjuntos, mes-
mo ainda sendo atleta do juvenil.

“Não imaginava conseguir esses
resultados, porque competi em uma
categoria acima da minha”, revelou.
Em 2019, Vitória também disputa
os Jogos Escolares. “É a competi-
ção mais importante desde quando
comecei a competir”, analisou ela.

ACERVO PESSOAL

que eu faria?”. Ape-
sar da letra de “Je
Veu x ”, da cantora Zaz, repudiar
uma vida luxuosa, com viagens e
dinheiro, e menosprezar o cartão
postal francês, tudo o que Ema-
nuelle Felberk Rocha quer é estar
em Paris, nas Olimpíadas de
2024. Ao som dessa música fran-
cesa, a ginasta capixaba vem con-
quistando títulos e mostrando
que está no caminho certo para
realizar o seu sonho.

Neste ano, Emanuelle, de 11
anos, foi campeã brasileira e sul-
americana, na categoria infantil, e
também conquistou o bicampeo-
nato estadual e o Troféu Gorba.
Assim, a promessa capixaba foi
campeã em todas as competições
que disputou em 2018.

Emanuelle voltou com cinco
medalhas de ouro do Sul-Ameri-
cano, que aconteceu na Colôm-
bia, em outubro: maças, mãos li-
vres, corda, individual geral e
c o n j u n t o.

Já no Brasileiro, além do ouro
em maças, ela também conquis-
tou medalhas de prata na bola e
em mãos livres, e o bronze na
c o rd a .

“Eu achei que foi um ano cheio
de conquistas, ganhei muitas me-
dalhas, porém tive alguns erros na
minha série. Mas estou melhoran-
do”, acredita.

Nas entrevistas, os pais Patrick
da Rocha e Gilma Felberk falam
mais do que a filha. Emanuelle
ainda é muito tímida, mas vence a
timidez na quadra, com suas belas
a p re s e n t a ç õ e s.

OUTRAS PROMESSAS

ACERVO PESSOAL

Artilheira do handebol
mira a seleção brasileira
Destaque do colégio Castro Alves
na conquista da medalha de ouro no
handebol nos Jogos Escolares 2018,
em Natal (RN), a armadora esquerda
Lívia Freitas de Oliveira, de 14 anos, te-
ve convocações para fazer parte da
seleção brasileira infantil este ano.

Lívia disse que, em 2019, o objetivo é

seguir com o grupo na seleção.

“Foi uma conquista que eu não es-
perava. Me emocionei muito quando
soube! Para continuar na seleção, pre-
ciso continuar evoluindo e trabalhan-
do muito”, destacou a jogadora.

VITÓRIA, ES, SEGUNDA-FEIRA, 31 DE DEZEMBRO DE 2018  ATRIBUNA  27

DAYANA SOUZA/AT

AOS 11 ANOS, Emanuelle vem conquistando títulos e mostrando que está no caminho certo para realizar o seu sonho

LEONE IGLESIAS/AT - 29/11/2018

que é a principal referência para a
pequena “Ma n u ”.

Os pais, entretanto, relatam as
dificuldades que têm enfrentado
para continuar mantendo a filha
no esporte. Manu, por exemplo,
foi convidada a fazer a preparação
para o Brasileiro na Bulgária, em
maio, mas o investimento de apro-
ximadamente R$ 20 mil é alto pa-
ra a família, que trabalha com
transporte escolar na Serra.

Apesar disso, em 2019, Ema-
nuelle vai em busca do tricampeo-
nato estadual e do bicampeonato
brasileiro. “Que eu aprenda coisas
novas e ganhe mais experiências!”,
deseja.

DAYANA SOUZA/ AT - 14/12/2018

O NADADOR Felipe Ribeiro está na disputa por uma vaga no Sul-Americano

Mudança para São Paulo

Como bem diz o ditado, “ano no-
vo, vida nova!”. Essa é a expectati-
va do nadador Felipe Ribeiro, de 14
anos. O americano, nascido em
Pembroke Pines, que é filho de
brasileiros, foi chamado para trei-
nar no Corinthians.

Erika Ribeiro, irmã do nadador,
já treina no clube há cerca de três
anos e, desde a ida dela para São
Paulo, Felipe vinha tentando uma
vaga na equipe paulista.

“Pretendo ir para o Corinthians.
Fiquei muito feliz em ter sido cha-
mado, porque minha irmã Erika já
nada lá e vou ficar mais perto da
minha família. Desde quando mi-
nha irmã foi para lá, eu estava ten-
tando ir e acho que 2019, com aju-
da da minha família e do Corin-
thians, vai ser um grande ano para
mim”, celebrou Felipe, que nada
pelo Álvares Cabral.

E 2019 ainda pode reservar mais
uma surpresa para o nadador, que
mora na Serra. Ele está na briga
por uma vaga na seleção brasileira
que vai disputar o Sul-Americano
de Natação, no Chile, em abril.

“Os resultados devem sair no
início de janeiro. Estou aguardan-

do para ver se vou conseguir o ín-
dice. Estou bastante ansioso. No
meu caso, é para o nado peito e es-
tou competindo com mais um me-
nino. A gente sempre ficou muito
junto nas competições. Quando
não era eu que ganhava, era ele”.

Neste ano, Felipe conquistou três
medalhas no Brasileiro – prata, nos
200m peito, e dois bronzes, no
200m medley e 100m peito. Além
disso, ele ganhou outras três meda-
lhas nos Jogos Escolares –ouro nos
200m medley, prata nos 400m pei-
to e bronze nos 100m peito.

PERFIL
Felipe Ribeiro
> IDADE: 14 anos
> CIDADE: Pembroke Pines/EUA
> MODALIDADE: n ata ç ã o
> RESULTADOS EM 2018: campeão nos
200m medley, prata nos 400m e
bronze nos 100m peito, nos Jogos
Escolares; e prata nos 200m peito e
bronze nos 200m medley e 100m
peito, no Brasileiro

> OBJETIVOS PARA 2019: vaga no Sul-
Americano e medalha no Brasileiro

Medalha no
Brasileiro de natação
A nadadora Laís Gasparini e
Silva, de 14 anos, fechou o ano
de 2018 com o bicampeonato no
Brasileiro de Aquatlo e três me-
dalhas de ouro no Sul-America-
no Escolar de Natação.

Na galeria de conquistas da
atleta, faltaram apenas meda-
lhas no Brasileiro de Natação e
nos Jogos Escolares. Laís ga-
rantiu que vai em busca dessas
conquistas em 2019. “Quero ga-
nhar medalha”, afirmou ela.

