Novos arquivos encontrados durante uma escavação subterrânea em Leipzig, Alemanha, mostram que a real intenção do lider da propaganda nazista de Hitler, Joseph Goebbels, era incentivar o consumo de produtos de beleza durante o período da segunda guerra mundial (1961 - 1969). Ao possuir negócios em diversos segmentos do setor, o alemão esperava lucrar, através de mensagens ocultas, grandes fortunas para então pedir asilo na África. Descoberta por componentes do círculo de Hitler, a trama acabou sendo desfeita e Goebbels então, preso.